加工場にて、鉄筋切断作業中、切断した鉄筋がはね上り、顎部分に当たり、負傷した。

鉄材をバリ取していたところ、足を滑らせ、転ぶと思い手を地面につき、負傷した。

穴スリ加工終了後、次の工程に入ろうと材料確認中身体がよろけ、重ねていたＨ型鋼に当たり、崩れてきたレールに足をひっ掛け、転倒した。

工場内において機械を使い品物（鉄層）の切断作業中に、手に持っていた鉄屑が跳ね返った為機械のベース部分と品物に指を挟まれ負傷した。

鍛造作業中、ポンチの抜きカスを外した際、ポンチの抜きカスが鍛造品の寸法を図っている人の頬に当たり、頬を切った。

プレス製品製造現場にて、新規試作品の製品外観検査指で確認作業の為、製品取扱い中、手の平に切傷を負った。

丸鋼材（丸棒ロール材）の移動を天井クレーンを使用して行っている際、体のバランスを崩し、手をついたが、手の平ではなく、手第四指（薬指）から丸材に接してしまった為、負荷がかかり、脱臼骨折した。

ステンレス版をトラックに戻そうとトラックの運転手と２人でステンレス板を縦にして持ち、道路上に駐車中のトラックに向かっていた際、ステンレス板が手元より滑り落ち、足第一末関節骨上に当り負傷した。

工場内にて、スカラップの箱を移動させていた。山盛になっていたスカラップの１本（Ｈ鋼　Ｈ－３００×１５０。Ｌ＝３００。約１２ｋｇ）が崩れ落ち、負傷した。

材料置場にて、入荷した材料（コイル）を運搬するためハンガーに掛ける準備をしていたところ、材料が倒れ、足の上に乗った。

金型の棚から金型をフォークリフトにスライドさせ、移そうとした際、金型とフォークリフトの間に手人差指を挟み、骨折した。

油圧ブレーキにて曲げ加工を行う為、準備で材料を積み重ね中、材料が斜めに積み重なり、倒れ、材料の面で親指を挟み、重みで親指を骨折、挫創した。

プレス工場にて、１５０ｔプレス機を使い、ストーブの部品を製造中、出来上がった製品を金型から取り外す際、製品が取り外せなかったため、強く引っ張ったところ、製品で手親指を負傷した。

金型取り付け作業中、必要な鉄板を収納棚（金型工場内）から取り出し、台の上で鉄板の厚みを測定していたところ、誤って落下。鉄板が足甲上に当たり、負傷した。

ステンレスの円筒を施盤に取り付けるため、チェーンブロックを使用し、吊り上げた。施盤に取り付ける為、円筒固定用の木材に円筒を当て、チェーンブロックを外したところ、円筒の固定が不十分であった為、円筒がバランスを崩し、落下した。落ちてくる円筒を避けようとした際、足の甲に当たり、負傷した。

鉄柵素材を鉄板から切断する為、切断機で作業中、誤って手を滑らし、切断機のペダルを操作していた足に鉄板（約５０ｋｇ）が落下。負傷した。

トラック荷台で鋼材を荷台に積んだところ、１つの梱包品のはずが結束されていなかった為、運転手が結束しようとした際、上に乗っていたＨ鋼材が落下し、身を交わそうとしたが、荷台とＨ鋼材の間に手親指を挟まれ、骨折した。荷台から落ち、全身打撲した。

鉄の研磨作業中、研磨作業場まで移動しようと歩行していたところ、誤って足元に置いてある鉄製品につまづき、身体のバランスを崩し、勢いよく転倒。目の前にあったスチール製の作業台の角に顔面を強打し、顔面を負傷した。

当社工場内において、コラム柱溶接のための道具をセットする柱上での作業中足を滑らせ、バランスを崩しコンクリートの床上に前面より落下。体を支えようとした際、手首を強打し骨折した。

自社の鉄骨資材置き場にて、床上操作式クレーンを取りに行こうと、鉄骨材料（高さ約５０ｃｍ）の上にのぼり移動していた。その際、鉄骨材料の上から転倒して手を地面につき、負傷した。その結果、中指・薬指を脱臼、剥離骨折した。

作業台の上に置こうとした鉄板を置き損ね、安全靴をはいていた足の甲の上（安全保護鉄板のない所）に鉄板が落ち、骨折負傷した。

工場内にて、ショートパネル（鉄板）を床に立て、穴にナットを取り付ける作業を行っていたところ、鉄板が倒れ、下敷になった際、腰部を強打し骨折した。

一次加工作業場で、ＮＣ機械に付属しているコンベアの上に置いているＨ形鋼材に製品マークを記入する作業中、作業をしている後にもＨ形鋼材が２段積んであり、そのＨ形鋼材の置き方と２段の組み方にズレが生じバランスを崩し、倒れて落ちてきた。その際、咄嗟に身をかわしたが足をとられてしまい負傷した。

メッキ処理場で５～６ｋｇの鉄板を設置していて手首をひねった。番線に鉄板とナットを交互に通していく作業を行っていた。作業中ピシッと音がして腕に違和感を感じたが、単なる疲労と思いシップをしそのまま作業を続けた。

工場にて、建設機械部品の製造作業で板厚２０ｍｍで約２ｍ四方の箱型製品の溶接作業が終わり、移動の為クレーンで３０ｃｍぐらいまで吊り上げた際、バランスが崩れ、吊具フックがはずれ足の甲に落下し、負傷した。

プレス作業場で、男性オペレーターの補助作業として、長さ１，７００ｍｍ重量約３ｋｇのプレス処理されたパイプ部分を両手で受け取り、仕分け作業を行っていた。長時間作業のため、腕に負荷を感じたが、そのまま継続したところ、後日腕が大きく腫れ上がってしまった。

工場にて、材料（２．０ｍ×１２１５×２００）鉄板梱包（高さ４００ｍ巾３００ｍ、長さ１２１５）の材料を台車に積み込む作業中、台車を動かした際、材料が傾いたので手で支え様としたが、材料がひっくりかえって手を挟まれ、甲の中心の骨を骨折した。

大型トランスファープレスがある工場内で、金型交換作業中、パンチストリッパーがタイミング調整する為、カム角度を調整している際、バネの圧力を抑える為に角棒をテコに押さえていた状態で手が滑り、角棒が顔に飛んで来て、鼻の骨を折った。

工場内にて、梁（Ｈ形鋼）の製作中、立てておいた梁のバランスが崩れ、横倒しになった際、梁の角が安全靴の先の補強部の境目（無補強部）に当たり、指の根元を骨折した。

工場内で、鋼材の整理、片付けの作業の際、鉄鋼（１５０ｍｍ１５０ｍｍ×２０００ｍｍ重さ４０ｋｇ）を片付けようとして、膝上の高さ位、約５０Ｃｍの高さで手を滑らせてしまい、足の親指のつけ根（安全靴を履いていたが、鉄板のない隙間に落とした）に落としてしまい、負傷した。

鉄筋加工材の配達の途中、トラックの荷台の上で積み荷が荷崩れしていたので、３つに分けて積んであった材料にワイヤーをかけ通したところ、荷崩れし、人差指先端を挟んだ。

レーザー加工したステンレス板（５ｍｍ×７５０ｍｍ×２２００ｍｍ約６５ｋｇ）を両手で持ち地面に降ろそうとした際、手に痛みがあり、筋腱移行部を負傷した。

コンテナ内にて、荷物の荷降ろし作業中、２段積みの上段より下に降ろす動作時に、床面にナイロンひもが出ている事に気付かず、靴に引っ掛かり体勢を崩し、足を捻り、足首を骨折した。

工場内で柱を組み立て中、柱と組み立て台の間で指を挟んだ。

メッキの洗浄作業中、製品をクレーンのフックに掛ける作業をしていた。下に置いてあるフックに掛ける前のフェンス状の製品（幅２ｍ程、３０枚くらい）が手前に倒れ、被災者が転倒、負傷した。

工場内の休憩場所に戻る途中、トロッコの上に乗っていた塗装済みの階段の養生テープが目に入り、それをはがしている際、階段が転倒し、事故が発生した。

当社工場内にて、レーザー切断加工機のパレット上から材料（鉄板、約１００×１００×３、２ｍｍ、約２５ｋｇ）を移動させようと両手で持上げた際、通って手が滑り、甲の上に落とし負傷した。尚、安全靴は着用していた。

工場内にて、通常の作業である鉄板（製品）の鍍金処理作業中、鉄板（製品）を足の甲に落とし、足の甲に当たり、足の腱が切れた。

鋼材の溶接作業中、横に倒して置いてあった鋼材の向きを変えようと動かした際、当該鋼材と作業台の間に中指を挟み、受傷した。

鋼材置場で塗装作業終了後、踏台より（５０ｃｍの所）後ろ向きで降りた際、木片があるのに気づかず、木片に乗り、足首を負傷した。

ダクト製作工場内にて、コイルをころがす際、自分の足の上にコイルをのせてしまい、足首を骨折した。

鉄骨加工工場にて、Ｈ型鋼を持って移動中、手をすべらせＨ型鋼を足の上に落としてしまった。安全靴は履いていたが、補強金具のない所に当たってしまい、足親指を骨折した。

工場内にて、鉄の板の材料を台車に乗せる際、梱包状態が悪く（少しゆるんでいた）鉄製のバンドを切ったところ、材料が崩れ、台から崩れ落ち、足の甲に当たった。安全靴をはいていたが、鉄芯のない部分に当たってしまったため、負傷した。

自動車パーキングシステムの部品の組立、溶接後の品質検査の工程にて、クレーンで吊り上げワークを回転する際、ワークの吊り具がずれ、転倒しそうになったため、支えようとして部品と木製の枕木に指の先端部分を挟まれた。

材料の束の針金を切断した際、荷崩れし、鋼材一本が落下し、足の甲に当たり負傷した。

工場内で材料を整理中、３０ｃｍ程の高さから材料を誤って足に落とし、骨折した。

作業台で、サンダーを使って溶接箇所を削っていたところ、鉄粉が目に刺さり負傷した。尚、ゴーグルを外して作業していた。

アルミの板を持った際、板が滑り、親指の内側を切った。

工場内、床面に置いた鉄材を持ち上げようとして、腰に痛みが発生した。

工場内にて、鉄骨大梁にカバープレートを組み付ける作業をしていた。３００ｋｇ吊り用の切替式マグネットを使用して、クレーン操作により、プレートを吊り上げ、取付先の鉄骨枠部分にはめ込もうとしたが、ずれて取り付いてしまった為、再度吊り上げようとしたところ、プレートの片側が枠に引っかかっており、斜めに吊り上がってしまい、マグネットからプレートがはずれた。その際、クレーンを手で操作しながら反対の手でプレートを掴み引っ張ろうとしていた為、落ちたプレートと枠の間で中指、薬指、小指を挟んだ。

プレス工場内にて、ＴＰ用加工用材料を加工する為、材料置台より移動させようと材料を取り出そうとした際、別に置いてあった材料の角に中指上部が接触し、引き抜いたとき切れた。

加工準備で台の上に積んだ材料が、とじてあるバンドを切った際、くずれ落ち、避けたところ、足に当たった（通常バンドを切る時は、横から切るように決めていたが、今回、前から切った）。

工場内で鉄板（約７００ｋｇ）を移動するため、天井クレーンで鉄板吊り用クランプで吊り上げた際、鉄板がすべり落下。その際、地面で跳ねかえった鉄板が足の裏から激突した。

工場にて、丸パイプに穴を開けようと作業台に乗せ作業中、パイプが下に落ち、足親指に当たり、骨折負傷した。

作業場内にて、鋼材の溶接加工作業中、完成した製品を二基の架台上にて製品裏面付近の点検を行った後、反対側の点検に移る為、製品の下をくぐり抜けようとしたところ、誤って身体が製品に触れてしまい、バランスが崩れ、製品の片側が架台より落下し、腰に当たり負傷した。

工場ヤード内にて電車のレールを切断後、マグネットで移動していたが、手で移動しようと持ち上げ（約４０ｋｇ）たが滑り、脚親指に当たり負傷した。４０ｋｇの重さがあるとの認識不足の為支えきれなかった。転がして移動する方法もあｙった。

工場内にて、作業現場に行こうとした際、近道しようと製品切れ端のＨ鋼（長さ約１ｍ）が仮置きとして山積みになっている場所を通り抜けようとした際、足を引っ掛けＨ鋼を倒してしまい、そのＨ鋼に足を挟まれ負傷した。

鉄板を平らにする作業中、押え板が跳ね、鉄板と押え板の間に指を挟んで骨折（ハンマーで押え板を叩いていた）した。

ヤード内にて、スクラップを積み込み作業中、他のスクラップに引っかかり、それを外そうと手をかけたところ自然に外れ、その反動で引っかかっていたスクラップと積み込み中のスクラップに手人差指を挟み、負傷した。

工場内を移動中、コーミング（製品）の敷木につまづき、さらにフラットバーの敷木につまづき、回転しながら上向きに転倒した。その際、重ね置きされているフラットバーの角に踵を強打し負傷した。

鋼材を車より荷おろし中、手に力が入らず、落下した鋼材と下部に置いた鋼板との間で指を強く挟んだ。受診の結果、第３指先と第４指先を切傷した。

鋼管の移動作業を手作業中、鋼管が重かった為、腕を痛めた。

Ｈ形鋼の切断部分を開先取機械で開先スカラップを取った後、残りかすが出る為、鉄ヘラで取っていた際、かすが撥ね、目に当たった。

作業台の上にて、塗装をする前の作業中、鉄製のパネル物８０グラムぐらいの長方形のパネルの角を足の上に落とした。

鋼材の切断作業中、切断横送り台に運ばれてきたチャンネル鋼材の位置を変える為、手でひっくり返そうとした際、足元が滑り、弾みで手前に落とし、足に当たり、負傷した。

塗装場の乾燥機から製品を引き出した際、製品を支えていたパイプが折れ曲がり、製品が倒れ、下敷きになった。

鉄板加工品のカエリ取り作業中、手人差し指第２関節にカエリ部分が当たり、約１０ｍｍの切傷を負った。

機械で鉄板を曲げる作業中、曲がり過ぎた部分を修正するため、同僚と組み、負傷者が鉄板を持ち、同僚が修正部分と反対側部分を足で踏み、力を加えたところ、鉄板と地面に接したところが滑り、反動で鉄板を持っていた指が鉄板と床に挟まれ、負傷した。

機械で製作する六角材を次の作業の為、二段重ねの箱に斜めに立て掛けたところ、地上に滑り落ち、材料が足第１指先に当たり、骨折した。

鉄骨を運んでいた際、手を滑らせ、足に落下させた。足の甲、指を負傷した。

金網の出荷作業中、縛ってあった製品を解き、数えていたところ、立てかけてあった金網が倒れ、頭部に当たり、負傷した。

鉄製箱製品の制作作業中、２枚目の鉄板を誤って仮溶接し、仮溶接を外そうとハンマーで叩いた際、先に仮留めしておいた鉄板の仮溶接も外れ、手前側に倒れてきた為、（受けとめようと）咄嗟に手を出し、支えきれず、定盤と鉄板の間に手を挟んだ。

ショットマシンでＨ鋼のバリ取り作業中、ローラーの上のＨ鋼を移動させていたところ、誤ってローラーと材料の間に指が入り、薬指と小指が挟まれた。

鉄骨を持ち、移動していたところ、バランスを崩し、鉄骨に脛を打ちつけ、負傷した。

鉄の塊を作業台に置いた際、鉄の塊のバランスが崩れ、落下。受けとめる為、手を出したところ、地面に挟まれ、手親指を負傷した。

工場内にて歩行中、鋼材に膝をぶつけ、負傷した。

クレーンにて鉄板２０枚の移動作業中、リモコンボタンの誤作動の為、鉄板がプレス機側に動いた為、衝突を防ごうとしたところ、腕で鉄板を押え、鉄板とプレス機の間に腕を挟まれた。

芯だし作業中、ローラ台にて回転させ、作業を行った際、重心が片寄り、バランスが崩れ、落下。足首に製品が落ち、負傷した。

工場内の片付け作業中、鋼板を持った際、手から落下し、手首に当たり、切傷した。

スクラップ選別仕分け作業中、誤って鉄屑と鉄屑の間に手を挟んだ。

ステンレス材をストック材の中から探していた際、ストック材の中から寸法にあったステンレス材を見つけ、手前に重ねていたステンレス材を移動させず、中から抜き出そうとした際、手前にあったステンレス材が倒れてきた為、ステンレス材のエッジ部分が肘内側に接触し、動脈、腱、神経を切断、負傷した。

ガス溶断するため、溶断用母材を上げ下ろししたり、溶断後の製品を梱包していたところ、腕を痛めた。

工場内にて、スクラップをトラックに積込中、手で投げ入れた際、肩に激痛がはしった。

共通工具に部品をセットしようとしたところ、途中で引っかかったため、吊っていたクレーンのチェーンを弛ませた状態で手で部品を持ち、ゆすったところ、引っかかりが外れ、部品が落ち、工具と部品の間に指が挟まり、骨折した。

工場内シーリング作業場にて、鋼材を切断後、鋼材の端材をシャーリング機の棚部へ置き、作業を続けていたところ、シャーリング機の振動で端材が前腕部へ落下し、打撲、切傷した。

加工場内にて、加工した残材の角渡を移動しようと持ち上げた際、手が滑り、指示を負傷した。

溶断後の製品を、後処理のバリ取り作業のため一旦立て、製品を置く角材を取りに行った際、製品の溶断後の切り面のバランスが悪く、急に倒れ、負傷した。

機械で鉄板４枚の型抜き作業中、抜き終えた加工品を取り出すため、鉄板を少しゆらしたところ、４枚の内の１枚がはね上がり、顔面に当り、目を負傷した。

パイプを切断し、テーブルよりパイプを落とし、片側が足の甲に当たった。

トラックの荷台に登り、荷台に積み込んでいた鉄骨部材の確認作業を行っていた際、鉄骨の部材が倒れ、太ももに当たり、負傷した。

ノックアウトピンの取換え作業中、ダイセットが傾き停止。プレス機とダイセットの間にできた隙間に金属破片を見つけ、取り除こうとしたところ、ダイセットが落下し、手を挟んだ。

パイプ鋼材を手で持ち上げた際、足の上に落下した。

鋼板の搬出作業中、誤って手親指を鋼板の間に挟み込み、負傷した。

溶接作業中、作業台に立てかけてあった４枚の材料が邪魔になり、移動させた際、４枚をまとめて持ち上げ、中２枚が抜け落ち、安全靴の金具のない部分に当たり、骨折した。

資材置き場にて、コラム材の荷降ろし作業中、積み上げてあったコラム材（高さ７ｍ）から滑り落ち、足つけ根部分を骨折し負傷した。

当社工場内にて、他のプレス機で板状のステンレス材料を半楕円形状に加工し、次に曲面になった側を抜くためプレス機で抜き加工していた。手前の加工物の山がなくなったので、奥側の山を手前に寄せたところ、加工物の山が崩れて慌てて手で押さえた際、材料の縁で手首を切り負傷した。ちょうど手袋をつけた手と着衣の長袖の間の肌が出ている部分に当たった。

アルミ板３０枚を高い台車に乗せ、レーザー加工機に移動しようとした。上面が狭くて台車のバランスが悪かった為、引いたアルミ板が荷崩れし、そこに巻き込まれ足を打撲、くるぶしを一部骨折した。

製品のサンダーかけの際、裏返ししたところ、ゴム手袋が挟まり、そのまま製品の間に指がはさまれた。

出来上がったコップ状のブリキ内袋を取り上げる工程で、足をつまづき前かがみになった。その際、ブリキ内装上部に鼻の先端が接触し切創した。

屋外トイレへ向かう途中、狭い通路に自動車の触媒が置いてあり、その中の１本だけが横に飛び出していて、気付かず通ろうとした際、その触媒が太股にあたり痛いと思いながらトイレで排尿していたところ、意識を失って後方に転倒し、肩を強打した。

鋼材置場にて、４ｔトラック荷台より鋼板を天井走行クレーン（２．８ｔ）を使用し、荷降ろし作業中、吊金具の完全固定を確認しないまま移動作業に入り、荷重バランスが乱れ、吊金具より鋼板が滑落し、４枚の内、１枚が落下した反動で自分の足甲部に倒れ負傷した。

本社の倉庫内にて、約１ｍ５０ｃｍの高さに積み上げてあった鋼板の上で作業中、鋼板の上に敷いてあるシートが少しずれていたのに気付かず、そのズレの部分に足を乗せたため、地面に落下した。

山形鋼を仮組中、山形鋼を持ち上げようとして手を滑らせ、足の甲の上に山形鋼が落下し、足を骨折した。

組み立て台上でＨ型鋼の鉄骨梁の組立作業中、近辺に停止していたクレーンのクランプが邪魔になったので動かそうとスイッチを押したところ、誤って逆の手前横行に作動し、クレーンのクランプがＨ型鋼の上フラン時部分に引っかかり自分の方に倒れてきたので、尻もちをつきＨ型鋼（重さ約２６０ｋｇ）が胸に乗りかかり負傷した。

メッキライン出側にて、製品コイル払出し後、サンプル試験用短板を側出後、亜鉛メッキの試験を行なうため、この短板を両手で持って試験場へ運搬中、手を持ち変えようとした際、短板を持ち損ない手首を切傷した。

梁を両手で持って移動中、キャップタイヤに躓き、架台と梁の間に手を挟み、中指、薬指、小指を負傷した。

工場内にて、鋼板上に金属片を立てる熔接をしていた。溶接が終了したので、鋼板の片側をクレーンで１５ｃｍ程持ちあげ、その隙間に手を入れて金属片を固定していた治具をはずしていたところ、鋼板が落下し、台座にしていたＨ鋼との間に手を挟まれ、負傷した。

敷地内の資材仮置き場で資材を移動しようとしている際、パネルを２人で裏返したところ、被災者の手が滑り自分の太ももにあたり、横すべりして下に落とした際、太ももを負傷した。

Ｈ鋼の移動作業を行っていた。Ｈ鋼の玉掛けワイヤーを引き抜く作業を行っていたが、バタ角（鉄製）が所定の位置よりズレていた為ワイヤーを引き抜いた際、Ｈ鋼がバタ角より外れ、Ｈ鋼の上になった被災者は、下のＨ鋼と上のずり落ちたＨ鋼に足首を挟まれ受傷した。

工場内で鉄板仮付作業中、鉄板が手元より滑り落ち（安全靴は着用していた）、足甲を負傷した。

溶接をするため、高さ１ｍの土台に梁２本を乗せて溶接作業中、１本の溶接を終了し台から降りる際、バランスを崩し、もう一本の梁に胸部を打ちつけて負傷した。

金属スクラップをダンプ車両後方のドアを開け、荷降ろしをしようとした際、崩れてきた金属片が落ちたところ、跳ね上がった一片が、当該労働者の足に当たった。

加工作業場へ移動中、ワイヤーを掛けようとした際、荷クズレを起こし倒れた。足元をかばい前方に手を伸ばしたところ、人差指の先端を挟まれ、指先の骨を骨折、皮を４針縫った。

金型の棚を整理中、金型を台車で入れ替え移動させる作業をしていたところ、１人で金型を棚に入れようとして、手から金型が滑り、鉄の棚の底板と金型の角で手指を詰めてしまい負傷した。

材料を旋盤板から降ろす際、手が滑り材料を受けようとして、手の中指が受け皿になり、中指末節骨口折、圧挫創傷を負った。

切断した鉄板をとりのぞく際、バーナを持ち、反対の手で取り除こうとして、ささえきれず転倒し、足の上に鉄板を落とした。

Ｈ型鋼を並べて組みたてようとして、横に並べていたところ、鉄板ずりが外れ、足のむこうずねから下へ滑り、落ちて負傷した。

立脚扇風機を朝方に寒くなって来た為、止めようと手を差し込んだ際、側にあった台車の上に乗せてあった仕掛品四角体ステンレスの真角に手甲を接触し、負傷した。

鉄骨の防錆塗装準備作業中、積んであったＨ型鋼を塗装するため、手作業で降ろし、並べていた際、上部のＨ型鋼が崩れ落ち、手に当たり、中指、環指の手の平側を切傷した。

鋼板のガス切断作業を終了した後、切断用の火口を冷やすため、手持ち鍋に水を入れ、火口を水の中に入れ、冷やし、冷やした後、鍋の中の水を焼けている鋼板の上に捨てたところ、水が熱湯に変わり、蒸気が手の甲に当たり、火傷した。

工場内にて、鉄骨の撤去作業中、地上約２０ｃｍのところから足甲の部分に誤って落とし、負傷した。

レールを割っていた際、割れないレールがあった為、バケツの上で落とし、割っていた際、足が滑り、母指に落として、骨折した。

鉄骨の柱の溶接作業中、溶接金属が安全靴に入り、足を火傷した。

シャーリングで鋼板を切断する作業中、材料棚の側に立て掛けてあった鋼板から１枚を取り出した際、鋼板が手前に倒れ、膝の部分に当たり、負傷した。

ロボット作業台にパイプを設置した際、手を滑らせ、パイプを落下させた。切断部が足の付け根部分に当たり、負傷した。

ステンレス板を太ももの上に乗せ、板を立てようとした際、板の切断面が太ももにこすれ、当たり、太ももが切れた。

台車移動中、上積みして置いてあったアルミのパイプの角に手があたり、中指を切傷した。

塗装場にて、鉄製の水切板を移動中、躓き、前で別作業をしていた被災者の腕に当たり、負傷した。

邪魔な材料を移動させようと持ったところ、鋼材を足の上に落とし、足の甲を骨折した。

製品を手で持ち、移動中、板パレットの角に足が引っかかり、転倒した。胸を台車の角に強打し、負傷した。

工場内を歩き、移動していたところ、安全靴を履いていたが、誤ってリン木に足の甲の部分を打ちつけ、骨折した。

資材置き場にて、ラッシング用アイプレートを準備中、資材の３列３段重ねの上に上がり、アイプレートの保管場所を確認し、地上へ降りようとした際、雨で濡れた資材上面で足を滑らせ、束のうちの１本と共に地上へ転落。角にふくらはぎを当て、負傷した。

資材３列３段重ねの上に上がり、アイプレートの保管場所を確認し、地上へ降りようとした際、雨で濡れた資材の上面で足を滑らせ、束のうちの１本と共に地上へ転落。角にふくらはぎを当て、負傷した。

重さ約３ｋｇの鉄板を研磨する台の上に乗せようとした際、鉄板が滑り落ち、足を負傷した。

製品の仕上げ作業を行なうため、準備中、床にある鋼材につまづき、転倒した。

塗装工場の外装ブースでウレタン養生用のシートをアルミパレット内より取り出そうとした際、シートのおさえ用で置いてあったＬ型鋼がシートを引いたところ、下に落ち、足親指つけ根部分に当たり、負傷した。

プレス工場の金型置き場にて、次作業に使用する金型を探していた際、ラック上から別の金型の一部が落下し、頭部に当たり、負傷した。

クレーン作業中、吊り上げていた物を誤って下げたため、左手中指を挟んだ。

切断作業中、パイプ端面で手人差し指を切った。

レーラーの１０台分の準備作業中、製品置場の高い場所にて、製品を開梱２枚のみの出荷準備をしていた際、紙を開けた状態でクレーンの準備をしようと足を掛け、降りた際、足を滑らせ、フロアーに腕から落ちた。

塗装作業中、塗装台にしていた残材を移動させようとした際、鉄骨の端についていた鉄板に足をぶつけ、負傷した。

工場内コンクリート鉄板敷床上に部材を置き、鉄骨階段製作中、さされ板を仮溶接し、反対側を溶接するため、さされ板を裏返ししようと、手で持ち立ち上げ、裏返しにしたところ、仮溶接した箇所が外れ、倒れた。足元甲に、さされ板の角が当り、負傷した。

スクラップ上に置いた約１．５ｍの吊管を大ハンマーで潰してから割り、４０ｃｍ位に切断したところ、切ったパイプが跳ねて飛び、顔に当たった。

積み上がっていたＨ型鋼の一番上の鋼材の両端を同僚と持ち、移動させようと持ち上げたところ、下に積み上げていた鋼材が崩れ落ち、負傷した。

材料入荷後の積み替え作業中、フォークリフトを使用後、新しい材料の上に、古い材料をずらしながら置いたところ、位置が少しずれていたため、面揃えする為、古い材料３枚を手で押したところ、肩に強い痛みがあり、肩腱板断裂した。

作業中、鉄板の間に足を滑らせ、落下。胸と腕を強打した。

焼入作業中、焼入炉を通した線が途中で切れた為、再度、線を引っ張り、架けていたところ、軍手の上から線を握っていた親指、中指の間を火傷した。

溶接場にて、ターニングローラー上に載せた鉄製円筒を回転させながら底部を溶接中、回転台より鉄製円筒が滑り落ち、足を挟まれ、負傷した。

敷鉄板の下にりん木が置いてあり、手で抜いたところ、力余って瞼に当たり、負傷した。

鋼材切断場所にて、アングルの切断工程の作業中、次に切断するアングルを台に乗せた際、中腰になったところ、ぎっくり腰になった。

工場内機械場にて、ラジアルボール盤で長方形の鉄板に穴あけ作業中、ドリルが鉄板にひっかかり、鉄板が回され、太股に当り、炸裂した。

鉄骨加工品の部材チェックと整理整頓作業中、誤って足を滑らせ、鉄骨部材に接触し、足を負傷した。

ブラスト小屋に入り、空気タンクを横倒しにした状態で、ブラストによる表面処理を施していた際、空気タンクと鉄製の作業台に挟まれた。

ステンレス板をひっくり返し、作業台に載せる作業中、同僚と向かい合い、それぞれステンレス板の両角を持ち上げ、負傷者は片手を上方、もう片方の手を下方に動かしながら、足を上げ、太ももの上にステンレス板を乗せ、板を垂直状態にした後、ステンレス板をひっくり返すため、持ち手の位置を変えようと、手を縦径の中央付近に動かしていたところ、手が滑り、手首から肘付近がステンレス板のバリに接触し、裂傷した。

ダクト作成に使用する鉄材を抱え、運んでいた際、腰を痛めた。

吊り具を並べていた際、不安定になっていた吊り具が足の甲に倒れ、足甲部を骨折した。

ロータリー除雪機のモールドボードに変形防止のための補強鉄板の仮付溶接作業が終わり、モールドボード内側から外で出ようとした際、傾斜のある足元で滑り、転倒。モールドボードの縁に胸を打ち、手薬指が角材とモールドボードの縁に挟まれ、負傷した。

足場材置き場から同僚と足場材をトラッククレーンに搬入する為、足場材置き場から鋼製足場材を取り出し、担いで、台木上に仮置きしようと足に力を入れたところ、ブチッと音がし、足に違和感を感じ、痛みが出た。

工場内にてロールした鉄板の溶接作業中、サンダーがけをしようとして台から降ろした際、地面と台の間に指3本を挟み、負傷した。

工場内にて、溶接作業中、鉄骨材と体が接触したところ、発汗により体が濡れていた為、感電した。

工場内にて、加工が終わったコラムの柱を塗装する為、清掃中、別の柱を移動させる為動かしていたところ、バランスを崩し、柱が斜めになり、柱の横面に付いていた板が足に当たり、骨折した。

電力ケーブル荷卸し場にて、立て掛けてあった材料の選別作業中、４本あった結束線の内３本目を切断したところ、材料の一部分が足の脛に滑り落ち、骨折した。

鋼材をショトグラスにて研ぐ際、積上げた鋼材が崩れ、これに当たり、死傷した。

作業所にて、鉄骨の吹付塗装中、後方に置いてあった鉄骨が崩れ、足首を負傷した。

運送業者がパレットに乗ったステレス棒をトラックで搬入し、作業者がクレーンで荷降ろしを行った。その際、パレットが壊れ、ステンレス棒が足に落下し足に当たり、負傷した。

工場にて、鉄骨運搬中、誤って手中指を鉄骨と地面の間に挟み、負傷した。

二枚の鋼材が重ねてあり、上の鋼材を持ち上げようとしたところ、手が滑り、手の人差指、中指、薬指の先を鋼材の間に挟み、負傷した。

事業場にて、材料棚からステンレス材を移動する際、ステンレス材と棚板の間に中指を挟んで、骨折した。

工場内にて、材料を高さ１ｍ程の台車に載せて移動させていた際、急に自身の側に倒れ、足の上に材料が落ちてきたたため、負傷した。

鉄骨を跨いだ際に足を取られ、よろめいたところ、後ろの鉄骨が滑り、滑った鉄骨と前方の鉄骨との間にあった足を挟み、負傷した。

鉄筋を加工台に載せてワイヤーを取り除く作業中、加工台に滑り落ちた足首を強打した。

工場内にて、電機ボール盤を使用し、鉄板に穴明け作業中、重さ約００ｋｇの鉄板を作業台上にて移動する際、手親指を鉄板と作業台の間に挟み、負傷した。

玉掛け作業中、コイルと単体コイルを同時に梱包場所へ移動したところ、単体コイルが倒れ、足に接触し、中骨足外側本に亀裂が入った。

工場内にて、製品であるパイプを台車で運搬中、ずれたパイプ先端が、腕中心部に当たり、切傷した。

工場内にて、溶接の作業中、定盤から下に降りた際、足首を捩じった。

工場内にて、鉄骨支柱の柱材をクレーン資格者が吊り上げ、回転運転したところ、吊り上げた柱材の反動が大きく、側にいた負傷者が手を添えたため、手を骨折した。

柱の中央通路上にて、アングル材２本を台車に乗せ、矯正職場から共同作業者と運搬中、台車からアングル材が段差で落下したため、再度積みなおそうとした際、台車が横にずれ、付近にあった鉄製のあて物入れとアングルを持っていた手中指を挟み、骨折した。

工場内作業場にて、アングルの上に並べてあった、鉄の円形の蓋を持ち上げて移動したところ、腰中央に痛みを感じ、負傷した。

鉄板コイル材本の向きを変える為、フォークリフトを使用し、材料を床面に置き、受傷者が支えたところ、コイル材のバランスが崩れ、倒れて来たコイル材が足に当たり、足の上に材料が乗り、受傷した。

弊社工場内にて、天井クレーンでアングルを移動中、アングルがバランスを崩し、足の上に落下し、足の甲を打撲及び足首を切傷した。

工場内のプレス作業場と検査作業場の間にて、材料を跨いだところ、バランスをくずして転倒。床面に大腿部を打ち、骨折した。

クレーンで製品を吊り上げる作業をしていた際、隣の製品に荷を引っかけ、製品を足元へ倒し、負傷した。

溶接作業中、鋼材の上に他鋼材を乗せて移動しようと押したところ、鋼材が落下し、鋼材と鋼材の間に手親指が挟まり、負傷した。

材料を選択中、材料を支えきれず倒れて落ち、足が材料に挟まり負傷した。

工場内で鉄板に孔を開ける作業中、４枚重ねにした鉄板を孔を開ける機械に設置しようとしたところ、上がりきらずにバランスを崩し、板が落下。その際、板と台に指を挟み骨折した。

工場内にて、鋼材のガス溶断作業中、ＳＳ鋼材を切断していた際、作業台から鋼材がはみ出していた為、切り終わった時に、切断した鋼材がバランスを崩し、地面に落下し、作業立ち位置として、禁止されている区域に自分がいた為、足の安全靴の上に落ちてきて受傷した。

工場内にて、１２ｍｍ厚の鋼板のタップ加工（ねじ穴あけ）作業をしている際、バリを取る為に鋼板を裏返そうとしたところ、不用意な姿勢でバランスを崩し、パレット板の間の角材が外れ、手を鋼板に挟み、中指と薬指を負傷した。

工場内の塗装場にて、鉄製の１１００ｍｍサイズのフランジを吊っていて、地に置いた。その際、手で支えていたが、支えきれずに倒れて来て、逃げきれず、足の甲に落ちた（２人作業。適正な作業方法が守られていなかった。クレーン運転、玉掛資格有り）。

ＭＣ可変側溝のコテならしの際、５０ｃｍ位の高さの型枠から飛び下りたところ、足の裏の薬指あたりに釘が刺さった。

工場内にて溶接の作業（金属製の階段の製造）を行っていた。その際、隣の作業台に置いてあった別の階段（幅１．２ｍ、長さ５ｍ）が作業台より落ちた。そしてそれが、肘の部分に当たり負傷した。

工場内にて鉄骨解体作業中、地上部で作業していたところ、手で部材をもったまま所見をし、部材が手元から離れ、鉄骨と部材の間に指が挟まった。

定盤の上に固定されていた階段の仕上げを終了し、定盤から高さ３０ｃｍの所を後ろ向きで降り、下に置いてあった直径３４ｍｍ、長さ６０ｃｍのパイプの上に足を乗せ転倒した。その際、定盤の端部に足首が触れ、足首の側帯部分を打ち骨折した。

ハクリ槽で品物の汚れを洗浄処理している際、品物がラックから外れ落下し、はねかえってきた液（クロム酸）が防護メガネの隙間から入り込み、目を負傷した。

本社工場内のラジアル作業場にて、鉄板2枚を手で移動しようと、鉄板を直立させたところ、手を滑らせ、鉄板と鉄板の間に中指と薬指を挟み負傷した。

プレス作業に従事している際、段取りとしてプレスする鉄板がのった台車を引いて移動していたところ、通路を横切っていたホースに台車の車輪が引っ掛かり、台車が倒れ荷崩れを起した。荷崩れした鉄板が台車からすり落ち、手すりを持っていた手の上に落下し、中指先を切った。

製品(コイル状の鉄）を手で引いて滑らせて降ろす際、誤って製品が引っ掛かって倒れ、製品の横部分に両太腿がぶつかり負傷した。

資材置き場で作業中、H型鋼機の上に乗った際鋼機が倒れ、足を負傷した。

角パイプを天井クレーンで吊り上げようとしたところ、脇に立てかけられていたパイプが崩れ、踝の辺りに当たり、骨にヒビが入った。

作業補助の鉄板を、片付けようとしたところ、手が滑り落下し(高さ1m)、足に当たり負傷した。

作業中のトラックボデーの後部より降りようとした際、後部ステップ(地上約45cm)を踏み外し、すべり落ち、腰を強打した。

材料の鉄板を運搬における荷下ろし中、順番に下ろして行く際、山になっていた鉄板が車の荷台から崩れ、一枚が落下し人差し指を骨折した。

壁に立てかけてあるステンレス板の端材の在庫を確認作業中、誤って上から覗いたため、手前の端材が前に倒れ、足に当たり、骨折した。

製品検査下準備の為、見廻り中、バランスを崩し、側にあったH鋼に頭部をぶつけ、負傷した。

柱の上に乗り作業をところ、柱が揺れた為、バランスを崩し、地面に着地した際、足を挫いた。

工場内にて梁の加工作業中、加工済みの梁を台木上に積み重ねていた際、台木の上に足を置いたつもりが踏み外して、バランスを崩し、バランスをとる為に手をついて支えようとしたが、運搬中だった梁が振り子の様に戻り、手親指に当った。

工場内にて、溶接作業中、作業台に置いてあったアングルを取りに行った際、積んであった部材が倒れ、足の甲にH鋼が落ち、負傷した。

鉄骨材をクレーンにて架台上に移動中、突起の付いた鉄骨材を突起側を下にして架台上に荷降しした為、バランスを崩した鉄骨が架台上より落ち、脚に当った。

工場内製品置場にて、製品を台車に載せていた際、足がもつれ、滑り、製品と一緒に転倒し、小指を製品と床に挟まれ、負傷した。

鍛造現場にて、ハンマーのピット内に施木を固定して、天井クレーンで吊り上げ、玉掛けワイヤを抜き取るべく、ワイヤーを移動したところ、ワイヤが噛み込んだ為、バランスが崩れ、手薬指を挟まれ、不全切断をした。

工場内にて、パイプをホイストで降した際、パイプが少し斜めになっていた為、台木から外れ、転がり落ち、足の甲に当り、骨折した。

工場内作業場にて、鋼板をガス溶断作業中、高さ８０ｍの作業台からバランスをくずした鋼板が落下し、一度床面に当たり倒れた板が、跳ね、作業者の足甲に当たった。

コラムを移動させる為に結束していた鉄帯を切断した際、コラムが足元に落下し、下にあったコラムとの間に足を挟まれた。

加工工場内にて、金属材料で拌材を作製中、拌材の縁を持ち上げ回転させ、作業台に降ろした際、拌材と作業台の間に中指を挟み、引き抜こうとしたところ裂傷した。

金属材料の内面の溶接をするため反転し、溶接作業を容易にするため受け支柱を底面に掛け、傾斜状態を保持し内面の開口部２ケ所に足を入れ内面の溶接していたところ、受け支柱が外れ、倒れた金属材料に足先端部分が挟まれ負傷した。

カゴを電線屑を粉砕する機械の台の上に乗せる為、クレーンのフックをカゴにかけた後、足元にあった材料に躓き転倒した。

作業台に乗せていた鉄板のバリ取り作業をしていた際、裏面のバリ取り作業をするため、鉄板を裏返したところ、鉄板が作業台より滑り落ち、示指が鉄板と作業台の間に挟まり、負傷した。

角パイプの配替作業中、荷崩れを起こしパーテーションとの間に挟まれ負傷した。

倉庫内にて出庫作業中、商品に足首を強打し、負傷した。

研磨屑を掃いていた際、工場内にあったパレット上の鉄の角棒の先に足がひっかかり倒れ、膝を負傷した。

自動プレス機で使用後の残材をアンコイラーから移動式コイルスタンドに戻した際、片手でコイル内側を持ち、反対の手でコイルを押し込んだところ、コイルスタンドの幅が180mmだった為、手を抜く動作が遅くなりコイルのエッジ部分とコイルスタンドの柱に人差し指を挟まれ、負傷した。

めっき製品を段取り中、製品と治具の間に手を挟み裂傷した。

鋼材置場にて、レイアウト変更の為、鋼材を玉掛けしようと手前に引いたところ、バランスを失い鋼材が倒れ、足が鋼材の下敷きになり負傷した。

工場内にて、移動中、鋼材を飛び越したところ、釘を靴で踏み、足裏に刺した。

鉄骨の上にて、作業中、足を踏み外し、１．５ｍ程の所から落下。肋骨を強打した。

鋼材をクレーンでつり下げ、裏返ししようとしたところ、梁に付いていら鉄板に手指が挟まった。

仕上がったライナーを裏表を反転させていたところ、手が滑り、中指が挟まり、骨折した。

工場敷地内にて、荷捌きをしていた際、トラックの上に積んでいた柱に手を滑らせ、トラックから柱を落とし、足の指先に柱のプレートの先端が当たった。

プレハブ移動台車でパイプを台車に載せ、パイプを移動中、パイプがずれ、小指をパイプとパイプで挟み、骨折した。

鋼材をポジショナーへ取りつけ溶接作業をする為、回転させたところ、ポジショナーより鋼材が落下し、足に当たり、負傷した。

パイプを地面から４００ｍｍの高さの台に固定し、パイプの中にフランジを入れようとしたところ、フランジが滑り落ち、足親指のつけ根に落ち、負傷した。

自社工場内にて、ステンレス架台を製作中、隣で作業していた別の作業員が、別の架台を製作中、誤って転倒させ、頭と腰にぶつかった。

工場内にて、荷台上のサイディングをローラー台に移動する為、荷台上で両手で裏返した際、手が滑り、足上に落とし、第５指第関節を骨折した。

ガス溶断が終了した製品を溶接・仕上の為、移動する際、鉄板を重ね、切断台上に置いた製品をチェーンワイヤーで吊り上げようとしたところ、崩れ、足首の上に乗り、脱臼骨折した。

鋼材加工工場内にて、コンクリート土間、台木上にあるＨ形鋼をプレス溶接の為、台木に足を掛け、手前側へ傾けたところＨ形鋼が台木上端近にあったことから、台木上より外れ落ち、咄嗟に足を引いたが、足に当り、指を骨折した。

工場内にて、鉄骨溶接の段取りで、クレーンを使い、回転させる作業の際、小指先端を挟まれ、骨折した。

傾斜のある鋼板上の下部の補剛板の側にて、ウェブ材の位置合わせ中、上部にある補剛板の溶接部が剥がれ、当鋼板の傾斜を滑り落ち、被災者を強打し、補剛板との間に挟まれた状態になり、負傷した。

会社敷地内にて、ショベルにガラス付の窓を積込していた際、何枚か重ねてた積荷がずれていた為、これを直そうと押し込んでいたところ、ガラスが割れていた部分に手が当たり、指が切れた。

鋼材の洗浄作業中、水をかけて凍った鋼材の上で高圧ホースを鋼材の右から左にホースを振り、移動させようとしたところ、足元が滑り、鋼材の上で転倒し、背中から鋼材の上に落ち、負傷した。

鉄板の切り欠き加工作業のため、３０枚ほどの鉄板を平積みした台車を移動中、台車のキャスターが１ヵ所破損し、傾いた際、身体のバランスを崩し、転倒。台車からずれた鉄板が手及び足に崩れ落ち、負傷した。

トラックの荷台から荷物を降ろす作業中、荷台に立てかけて積んでいた荷物が倒れ、下敷きになり、背骨、腰を骨折した。

駐車場を歩いていた際、凍結していた路面により足が滑り、転倒し、足首を負傷した。

工場にて、凍結した路面により滑り、転倒した。

シャーリングで金属片の切断作業中、積んである金属片が崩れ、落ちてきた金属片の１つに足をとられ、シャーリングの機械の方へ転倒。機械内に手が入り、機械の刃で手の中指と薬指の一部を切断した。

鉄製金物を加工中、ガス溶接作業をしたが一部切れ残りがあったため、作業台の上でバールをこじ開けた際、柱に固定してあった金物が柱ごと倒れ、足の安全靴の先端に当たり、母指先端を骨折した。

記載なし

プレスブレーキの金型を運搬中、加工部品を乗せた台車の足に付いているキャスターのレバーに靴紐をひっかけ、転倒。地面と金型の間に指を挟み、骨折した。

製作場にて、被災者単独で作業前の準備の為、アングルを置き、機械が動くのを待ちながら、手をその近くに添える形でいたところ、突然動き始めて、手中指をアングルに挟まれた。被災者は、本来は手を入れるべきではない箇所に手を入れ、倒れたアングルに指をはさまれた。

空地に車を止め、荷台の鉄板（厚さ4㎝×巾20㎝×長さ30㎝、約20㎏、坂道を登りやすくするための重石）下のブルーシートを敷き直すため、被災者がトラック後部のあおりより手降ろし中、手が滑り、鉄板を足の上に落とし、足甲を打撲した（革長靴を着用していた）。

段積み作業中、足裏に痛みを感じ自身で確認したところ、細い金属片が足の薬指に刺さっているのを見つけ、抜いた。その後、再び作業中に足裏に痛みを感じ、足の裏をよく見たところ金属ブラシのような金属片が刺さっていた。

角波板金の切断加工作業中、切断した板金を持ち上げた際、板金の切断面が手環指に当たり、負傷した。

鋼材を天井クレーンを用いて荷卸し作業中、束になった鋼材を押さえていたところ、鋼材と鋼材の間に手親指を挟まれた。

出荷の為、完成品をトラックに積み込む作業を行っている際、肩を痛めた。

切断した鋼材を皮手袋を着用し、運搬中、手を滑らせ、鋼材の角立った部分が手人差し指に当たった。

鉄骨梁部材の組立で部品の取付作業中、材料の上に溶接コードを合わせ、コードを手操り寄せる際、無理に引き、材料が倒れ、材料に手の平を挟まれ、裂傷した。

切断機を用いてチャンネル切断作業中、材料を移動させようとローラー上で両手で持ち、右方向へ移動させる際、手の持ち位置が悪く、片手をローラー上に落とし、手薬指を材料とローラーの間に挟まれた。

加工材料の孔明け作業の準備中、材料の鉄板１枚を両手で台上に上げようと持ち替えようとした際、材料が足の上に滑り落ち、負傷した。

鉄板１０枚程を手で棚に載せ、片付けを行っていたところ、鉄板が落下。足に当たり、小指を骨折した。

金型を片付けるため、ハンドリフトに乗せ、パレットに積み替え作業中、勢いよくパレット上へスライドさせた際、被災者の薬指をパレットに載っていた金型と移動させた金型で挟んだ。

作業靴の中に切り屑が入っていた為、足を負傷した。

ステンレス板を磨く為、台の上に乗せようと梱包したままの板を足の上に落とした。

成型機金型入替時の作業中、使用していない金型に足を乗せ、奥にある金型を確認中、足を滑らせ、転倒。足を骨折した。

盤木の上に鉄板を仮置きしていた際、重心がずれた状態で置かれていた為、鉄板の上に乗ったところ、鉄板が盤木からずれ落ち、足の上に落ちた。

サンダー仕上の際、手にサンダーを持ったまま一方の手で大型製品を裏返そうとし、手首をひねった。

材料の荷降しが終わり、鉄筋置場から土間に降りる際、鉄筋大束の番線に足先端が引っかかり、土間に転落。膝を強打した。

架台の塗装作業中、架台の裏面に塗装する為、ひっくり返そうとしたところ、足がもつれ、バランスを崩し、架台が落下。手中指が架台の下に挟まった。

生簀枠組立作業中、地上74cmの作業台の上に鋼材パイプを片側ずつ持ち上げようとしていたところ、手を滑らせ、パイプで指を潰した。

金型合わせ部より、アルミ溶解材料が吹きだし、近くで作業していた為、吹き出した溶解材料を浴びた。

鉄骨材を運んでいる際、手を滑らせ、鉄骨材が足甲の上に落下した。

清掃中、重い物を持とうとした際、腰を痛めた。

配管の溶接作業中、台の上に配管を立て、台と配管を溶接していた際、配管が倒れ、足に当たり、大腿部を負傷した。

シャーリング機械に材料をセットする作業中、テーブル上に材料を置いた際、材料の角に手が当たり、手中指、環指を負傷した。

鉄蓋の重ねる作業中、手を滑らせ、鉄蓋が足に落下した。

鉄板2枚を加工するため、持って移動しようとした際、手を滑らせ、1枚が足に落下した。

加工中の半製品の向きを変えようと持ち上げた際、手が滑り、足先に落下させた。

梁材を移動中、まくら木より梁材が滑り落ち、足に当たった。

鉄板に電動ドリルにて穴あけ作業後、鉄板を上に積み重ねていた際、鉄板と鉄板の間に手が挟まれた。

２段に積み上げられた鋼材付近にて、グラインダーで研磨作業を行っていた際、上段に積み上げられていた鋼材が崩れ、下敷きとなり、死亡した。

クレーンのペンダントを持ち、NC加工する前の鋼材の上にて作業中、足元の確認をしなかったため、鋼材の上より（地上1,450㎜）背中側から転落。腰と背中辺りを地面に直撃した。

コイルのシートの選別運搬作業中、人差し指第一関節と第二関節の間部分にシートの端が当たり、裂傷を負った。

ノコ盤作業中、スチールアングルをカットした際、切口をつかんで引き出そうとした際、ノコ盤とガイドローラーの間が約1400㎜離れており、材料をずらしたところ、当該材料が天秤し、アングルの向き変わり、台とアングルとに親指をはさまれた。

大型H鋼材（高さ400㎜×横幅600㎜×奥行き400㎜、重さ66キロ）を手で移動していた際、鋼材の上に同じ鋼材を重ねており、バランスが悪かったため、足指の上に落下し負傷した（安全靴は履いていなかった）。

工場内にて鉄板取付作業中、鉄板が倒れ、小指に当たり、負傷した。

工場内にて鉄骨組立作業中、製品の寸法を調整するため大ハンマーにて調整中、溶接の仮付が外れ、鉄板が足に落下し、小指が切れ、骨折した。

金型レールを複数本持ち、手首をひねり、返しながら裏面にする作業を何度も行っていたところ、上腕部及び手首が慢性的に痛むようになった。

D10㎜（直径）、7.5m（長さ）の鉄筋材料5本を、鉄筋ストックヤードH型鋼をかわすため、ウェイトリフティングのように両腕で持ち上げ移動したところ、腕の付け根に痛みが走った。

鉄筋曲げ機で鉄筋を加工中、幅が狭い加工鉄筋にて中指が挟まり、肉が裂けた。

事務所に入る手前にて、入口付近の角材につまずき転倒。置いてあった製品のベース角に腕をつき、腕を負傷した。

ショットブラスト作業中、焼鈍トレイに積まれていた製品の一部が崩れ、頭部及び拇指に当たった。

結束されている束から銅管を抜出す作業中、束の材料がバランスを崩し、落ちそうになったため慌てて支えたが、支えきれず、下に置いてあった他の結束された銅管の上に落とした。その弾みで、約20本（約90㎏）が体に当たり、もも部分と手を負傷（打撲）した。

レーザー加工機の台から鉄板（横1.8m×縦39㎝、重さ50㎏）を降ろそうとした際、手が滑り、鉄板の片方が床に落ち、反動で手が離れ、足が挟まれ、第2中足を骨折した。

工場内でサンダーをかけていた際、目にゴミが入った。水道水で洗ったところ、ゴロゴロしなくなり、ゴミは取れたと思ったが、サビが発生した。

塗装作業中、梁材（長さ7m位、1本あたり200㎏位）を3本まとめて移動し台上に置いた際、1本が台に乗り切っておらず、吊りワイヤーを外しに行ったところ、足の上に落下。足を骨折した。

シャーリングを使用し、2人1組で金属板を切断中、最後の1枚を切断するため、被災者が機械の後ろに廻り、金属板がストッパーに当たるまで両手で支え、双方が声を掛け合って後方に退いたところ、切り落としてあった金属板（酸洗材）で足を滑らせ、バランスを崩し、落ちてきた金属板が親指に触れ、爪下部分を切傷した。

コイル状の金属板を手作業でほぐしていた際、金属の先端が跳ね上がり、目に当たった。

襖の芯材切断作業中、端切断した不要材料を処分台車に整理中、片づけた不要材料の角が、小指に当たり、切傷を負った。

作業中、重い物を移動させた際、足を捻り負傷した。

工場1階コイル置場にて通行中、コイル（171㎏）が倒れ、コイルを支えようと、とっさに手を出したところ、支えきれず、置いてあったコイルと倒れてきたコイルの間に手を挟まれた。

中間円筒のグラインダー作業及びハンマリング作業の際、装着していた保護用のゴーグルを外し、ハンマリングを行ったため、ハンマリングにより弾かれた鉄粉が眼に入り、負傷した。

被災者は半自動溶接機で点付けし、共同作業者はエンドタブを支えていた。被災者は、点付けがずれていたため、再度点付けをしようとし、共同作業者は、下にあるプレート（エンドタブが溶接の影響で曲がらないようにするために使用）を取るため、エンドタブから手を離し、しゃがんだところ、エンドタブが被災者の足甲に落下した。

プレス機にて作業中、金型を交換していた際、手を滑らせ、足首に落とし、骨折した。

ダンプの荷台で道具や梯子を片付けている際、足がもつれ、振り向いたところ、バランスを崩し、トラックの荷台から転落。大腿部を負傷した。

降雨で濡れた鉄板上にて、解体作業中、足を滑らせ、転倒。膝内側を打った。

プレス作業終了後、コイル材料を巻き戻す際、材料末端を押さえ、テープを張ろうとしたところ、コイルが跳ね、材料のバリの部分で手首を切った。

機械から端板を降ろす作業をしていた際、台車のストッパーを外し、移動させたところ、端板のバランスが崩れ、倒れた端板と機械の間に手を挟んだ。

研磨作業中、スキットが積んでいる所から一番上のスキットを取る為、引き寄せたところ、スキットが足の甲に落下し、骨折した。

鋼材を運び、並べていたところ、手薬指を挟んだ。

プレス機にて完成前後の製品を出入作業中、バランスを崩し、床に転倒。手を床に強打した。

階段手摺を組立中、接続部が外れ、下で支えていた被災者の胸部に外れたパイプが当たった。

プレス機械の前にて、テーブルの清掃作業中、棘が手に刺さった。

鉄板の移動作業中、誤って鉄板と鉄板の間に手親指を挟んだ。

ノコ盤で鋼材の切断作業中、足元に置いた鋼材に足が引っかかり、転倒。鋼材の角に膝を強打した。

ステンレス板を製作し、運んでいる際、手が滑り、手親指の内側を切った。

床に置いてあった鉄板を移動させようと同僚と持ち上げた際、誤って床と鉄板の間に手を挟み、手中指を負傷した。

鋼材をトラックに積み込むため、製品の鋼材の上段部を玉掛けし、吊り上げ、足場としていた鋼材から降りた際、鋼材が落下し、ふくらはぎに当たった。

トラックに円形の鉄筋を積み込み、ワイヤーを離そうとした際、鉄筋が被災者の方向に倒れきた為、横に倒れ、手首を強打した。

鋼管の切断作業中、切断した製品が作業台から落下し、足小指を負傷した。

結束バンドを切断した際、バンドが落下し、腕に当たった。

積んであった鋼材の整理をしていた際、手で持とうとした鋼材が地上約1mの高さから滑り落ち、膝や腿付近に当たった。

端材の片付け作業中、積み重なっている端材の間にあった端材を引き抜こうとした際、上の端材が落下し、足小指に当たった。

薄い鉄板を反りを直す作業中、鉄板を押さえていた手が滑り、鉄板の鋭利な部分で示指に裂傷を負った。

鋼材に鋼板を仮付けしていた際、同僚が合図をせずに鋼材を倒した為、倒した鋼材と加工していた鋼材に指を挟まれた。

金属コンテナーの塗装前処理作業中、110cmの高さのコンテナーから中に入ったところ、バランスを崩し、転落した。

工場内を徒歩で移動中、木の上に乗った為、足を滑らせ、足首を捻った。

切断後のアミスクラップをマグチャックで吊り上げ、スクラップの上に積み重ねる作業をしていた際、アミスクラップを揃えようと手で向きを整えたところ、スクラップが足甲の上に落下した。

ガセットプレート付の鋼材を並べる際、隣の鋼材に引っ掛かっていた為、手で外したところ、鋼材が跳ね上がり、鋼材とプレート部分に手指を挟まれた。

家庭用住宅の外壁に使用するメッシュの加工作業中、完成品（約6kg）を作業所内の置場へ運んでいた際、積んであった加工前のメッシュを踏み、拍子に完成品を足の上に落下させた。

床に並べた梁の上を渡り歩いたところ、バランスを崩し、転倒。小梁の角に脛を強打した。

木床製造ライン通路にて、合板を台車に載せ、ラインへ運搬している際、床に這っていた電源を取る為のドラムコードを台車の前輪が乗り越えられず、台車が止まり、合板が前方へずれ、台車が前方へ転倒するのを防ごう押さえたところ、手親指を負傷した。

クレーン作業中、足元の鋼材を足で倒し、ふくらはぎを負傷した。

鉄板を切断していた際、整理する場所まで運び、収納しようとしたところ、手を滑らせ、板が腕に落ちた。

溶接作業中、背後に立て掛けてあった免震装置用ベースプレートが倒れ、安全靴の上から踵部に当たった。

溶接作業中、作業台から降りる際、尻がガセットに接触した。

材料にスリングをかけ、移動作業を行っていた際、材料の束の上に乗り、作業をしていた為、足を滑らせ、材料の束と束の間に足が入り込み、足首を骨折した。

バイスで加工中、紙管で隙間をなくす為、機械の中に指を入れた際、上バイスが降りてきた為、手人差し指を負傷した。

ステンレスの扉の製造中、重ね張り合わせる作業中、上側の扉を支えていた手が滑り、手を下側の扉との間に挟み、手中指を骨折した。

材料を加工機(ターンテーブル)に設置する際、ハンドリフターを用いて材料(重さ約80kg)を加工機に降ろし、手で場所を修正していたところ、材料と加工機の間に手を挟み込んだ。

同僚と鉄板を運ぶ作業中、手を滑べらせ、鉄板が手首内側に接触し、切傷した。

資材の梱包を解き、鉄クズをスクラップ入れの箱に捨てる作業中、手袋をせず作業した為、帯鉄の一方の端を強く引いたところ、手を切った。

熱延コイルをトリ―ミング加工中、端部の耳クズが先端約1メートルのところで捻じれた為、修正を行おうとしたところ、手首に耳クズが当たり、切創を負った。

材料(角パイプ)をトラックに積み込む作業中、角パイプを横に並べ、ワイヤーで吊り上げた際、角パイプが倒れ、人差し指を角パイプに挟んだ。

スリッター機でスリット完了後、機械よりスリットコイルをジグクレーンを用いてゴムマット上に荷降ろしを行った際、ゴムマット上に置いたコイルが不安定だった為、足の上に転倒した。

鋼材6本をクレーンで移動作業中、鋼材の横で手を添えていた為、手首の上(5cm)を鋼材の角で切った。

1枚約100kgの鋼材の枠を馬(治具)の上にて、4人で重ねて積む際、タイミングが合わず、被災者が手小指を枠と枠の間で挟んだ。

鋼材整理作業中、鋼材が台から外れ、足の甲に倒れ、5本の指を骨折した。

ステンレス製品を2人で運搬中、製品の切り口が腕に当たり、切った。

架台に鉄製部品（6㎜×160㎜×3650㎜、重量約27㎏）の仮止作業中、部品を持っていた手が滑り、部品を下に落とし、角の辺りが足に当たり負傷した。

材料を立てた状態で移動させようとした際、材料が滑り、持ち直そうとしたところ、手親指付け根を裂傷した（軍手は着用）。

C形鋼８本束から2本を抜きとろうとした際、8本束の中心部分に敷棒（万棒）を設置し、不安定な状態に仮置きした束から強く引張ったところ、束ごと動き、隣に有った材料との間に挟まれ裂傷した（作業直前に手皮手袋を外し、無意識に素手で作業を行った）。

丸い鉄板の補助板を外していた際、ボルトナットが緩んでいたため、鉄板が落下。中指を複雑骨折した。

H型鋼の組立作業中、レールの上（作業台）で鋼材の片側の位置を一人でずらしていたところ、鋼材とレールの間に人差し指の先を挟んだ。

切削作業に従事していたが、鉄アレルギーのため、業務を続けることができなくなった。

鉄骨加工工場内にて、鉄骨部材の組立工程の仮組作業に従事していた際、加工台にフランジを上下にして安置したH鋼部のウェブの中に、部材であるガゼットプレートを溶接の位置ごとに配置していく作業中、ガゼットプレートに身体が触れ、負傷した。

フリーローラの上の鋼材を移動させようと鋼材の下フランジを掴んだところ、指の先をフリーローラーの上面に挟んだ。

クレーンにて梁材をトラックに積み込もうとした際、足元の置場の鋼材(高さ1.6m)より足を踏み外し、転落。腰を強打した。

鋳造現場にて、アルミ溶解炉から専用バケットに汲み取り作業中、専用バケットの水分を十分に除去せずに作業を実行したため、水蒸気爆発をお越し、眼、腕、頭部に火傷を負った。

荷物の選別作業中、保護具(革手袋)をして金属屑を箱から取り出した際、鋭利な金属屑で手人差し指の先を切傷した。

製品を横から押していた際、製品が倒れ、膝、腕に当たった。

サンプル(特殊鋼sk)材を測定しようとしていたところ、声を掛けられた為、手で持っていたサンプルをもう一方の手で指差す動作を取ったところ、サンプル角に手甲(親指付け根)部分が接触し、負傷した。

鋼材をワイヤーで吊り上げる作業中、本数を分け結束しようとした際、荷崩れを起こし、掴んでいたワイヤーに手を引っ張られ、手首を捻った。

鋼材(200ｘ2m)に足が当たり、転倒した。

加工材スタンド前の台(高さ30cm)の上に上がり、鉄板を選別していた際、加工材下面が滑り、手前側へ倒れてきた為、支えようとしていたところ、鉄板(5枚)と共にに落下。残りの鉄板(10枚程度)が倒れ、腕が挟まり、上腕部を骨折した。

材料を出す作業をしていたところ、材料が落ち、床との間に手が挟まった。

ガス切断作業台の上にて、切断する鉄スクラップを手作業で並べている際、鉄スクラップと作業台の間に手中指を挟んだ。

棒状の鉄のスクラップを手で持ち、20馬力シャーリング機で切断作業中、シャーリング機の上刃が上昇する時に持っている鉄スクラップを押した為、切断面が上刃に引っ掛かり、後方の作業台との間で手を挟まれた。

外輪製造工程にて、外面の切り粉が切り粉受けに溜まっていた為、取ろうと手で引っ張ったところ、手指を切った。

鉄の金型(25ｘ100ｘ150)にパンチ(25ｘ75ｘ75)を挿入しようとハンマーで叩いたところ、パンチの先端が欠け、破片(直径約1mm、長さ2mm)が目に刺さった。

アルミの角材を運び出す作業中、下に積んでいた資材の上においた手小指をアルミ角材で挟んだ。

鉄板約30kgを移動作業中、誤って台の上より落下させ、足に当たった。

材料の整理中、積んである材料のバランスが悪い為、りんを引き抜いたところ、鋼材が引っ掛かっていた為、鋼材が崩れ、一番上の鋼材が膝の外側に当たった。

板金製品に躓き、そばにあった板金製品の端に手をつき、手小指の付け根に約1cm程の切傷を負った。

2.3ｔ残材を端板立てに収めた際、板厚を勘違いし、1.6ｔを収める場所に入れようとした。正面から入れようとしてその場所に隙間を作るため、立てかけられていた端板を手前側に強く引き寄せたところ、端板立てごと倒れ、膝に当たり負傷した。

製品コイル入荷の際、指定の場所へ降ろす作業中、コイルの安全を確認しないままワイヤーを外したため、バランスを崩し、コイルが倒れ足を負傷した。

鉄材料を運んでいた際、足を滑らせ、材料と床で指を挟んだ。

フェンス組立の補助作業にて、棚の下段の奥を片づけ中、棚の中から出て立ち上がった際、棚に立て掛けていたパイプが1本倒れ、頭部に当たった。

建築金物組立作業中、鉄板(200mmx40mm重さ10kg程)が誤って作業台より床へ落ち、足先に鉄板が落下した。

鋼材の積み荷降しの際、荷が傾き、上腕と手甲に当たった。

鋼材(350ｘ350-5650　800kg)21本を5ｔのホイストト式天井クレーンで3本1束、2点吊りで順次作業床に移動した際、クレーンを停止し確認しようと覗き込んだところ、鋼材に寄り掛かった為、鋼材が崩れ、被災者の足に落下した。

上を向きながらリモコンを用いて天井のクレーンを操作している際、誤って足元にあった端材の上に乗った為、転倒し、床面に脇腹を打った。

自動プレス機(300ｔ)で製品をパレットに入れる作業中、手甲の隙間から製品が誤って入り、手首を裂傷した。

トラックの荷台にて、角パイプを積んでいる際、角パイプが崩れ、足親指に角パイプが落下した。

検査場にて、鋼材(250x250x5800416kg/本)4本をまとめてクレーンで降ろす際、足の上に落下した。

記載無し

工場内を移動中、鉄板(床上10cm)の上にて足を滑らせ、転倒した。

ミーティング中、後ろに積み上げていた鋼材(約20kg)に手をついたところ、鋼材が落下し、手人差し指、中指を挟まれた。

熔接個所の凹凸を補修する為、アーク熔接を用いていた際、フレーム内の空気圧が上がり熔接個所が破断し、フレームの鉄板が上腕部に当たり、切傷及び骨折した。

シャーリング工場内にて、鉄板を切断する為、地面から両手で持ち上げ、切断テーブルに乗せようとした際、鉄板を誤って落下させ、腕内側を切傷した。

製品運搬作業中、手を滑らせ、製品を手首に落下させた。

焼却炉で紙ごみを焼却中、紙ごみを入れようと焼却炉の扉を開けた際、持っていた紙ごみに火が移り、工場周辺の枯れ草やごみが燃えた為、足で火を消そうとしたところ、膝下に火傷を負った。

溶接し、90度の角度を出すため、両手で曲げていた際、溶接箇所が外れ、親指がはさまった。

8㎏程度の品物を手で持ち上げようとしたところ、誤って足の甲の上に落とし、足の甲にヒビが入っていた。

鉄パイプ（直径約36㎝×長さ約30㎝）を移動させようと、まとめて置いていた一番下のパイプを持ち上げた際、上に重ねていたパイプが崩れ、親指を負傷した。

鋼材の泥落とし作業中、横に積んでいた鋼材が崩れ、足を挟まれた。

切断した丸パイプ(約13.5kg)を両手で運搬中、バランスを崩し転倒し、パイプを手に落下させた。

台車に積んであった鋼材(38mmx38mmx1800mm)30本を台車上の左側に寄せ、鋼材をガス切断するため、ガス切断機側に台車を移動させたところ、後方に台車が下がり、鋼材(約200kg、15-16本)が崩れ落ち、足に打撲を負った。

プレス用コイル材を取り出そうと手前の材料を移動し、ワイヤーを掛ける為、コイル材を傾けた際、コイル材が転倒し、足に当たり骨折した。(コイル材の重量350kg)

製品の塗装作業中、製品を人力により乾燥炉へ運ぶ作業やパレットに積込む作業を繰り返し行っていた為、首、肩、背中を痛めた。(鉄製の製品の重さは約10-20kg)

保護メガネを着用し溶接作業をした際、近くでグラインダー作業をしていた同僚のグライダーの切粉がメガネの脇から目に入った。

切断されたスチール板(幅30cm長さ50cm厚さ3.2mm)を切断機の台座から両手で持ち上げ取り出そうとした際、切断機の手前面に手を強打し、中指の第一関節を骨折した。

鉄板のメッキ処理中、カゴから鉄板をスライドさせ取り出す際、同僚とのタイミングが合わず、足の甲に鉄板落下させた。

高さ60cmの作業台上で軽量鉄骨材(高さ20cmx幅10cmx長さ2m50cm、重さ53kg)を手前の方に移動させていた際、軽量鉄骨材が作業台から滑り落ち、足の甲に当たった。

機械加工中、機外に排出された切粉の入った台車を交換する際、排出口に引っ掛かっていた切粉に手で触れた為、手を切った。

平鋼の山が崩れ、足首に当たった。

車両への鉄骨積込作業中、鉄骨のバランスが崩れ、足に落下した。

リール(800kg)を手動で移動中、バランスをくずし、足上に落下させた。

鉄骨溶接作業中、鉄骨柱をクレーンで釣り上げ、移動している際、工場内に置いてあった鉄骨(高さ約1m)を乗り越えようとたところ、足を滑らせ転倒。手を地面に着き、手首を骨折した。

記載無し

鉄板切断加工中、加工品の送り出し作業の際、切断面で手甲側拇指付近に切創を負った。

鋼材をクレーンで吊って積み重ね(30cm)、上に乗り、片付けていた際、バランスを崩し、落下した。

鉄板(1，000x150x18)を手で運ぼうとしたところ、皮手袋の油で手を滑らせ、足甲に鉄板の角を落下させた。

シャーリング横に積み重ねた端材の中にスケールを落した為、端材を足で抑え、前よりずらし取ろうとしたところ、端材の加重を支えきれず、端材が倒れ、足に当たった。

スプライス(鋼板1枚36mmx150mmx790mm、約33kg)を結束された梱包の中から取り出す際、結束バンドを切り外したところ、バランスが崩れ、被災者側に倒れ、足に当たった。

材料を運んでいる際、仮置きしていた鉄鋼材を踏み、足小指の付け根を骨折した。

塗装作業中、作業台の位置を修正している際、バランスをくずし、材料と作業台の間に手を挟んだ。

溶接を終えた金属加工品を電動サンダーで表面を削っている際、鉄筋が目に混入した。

電気式マグネットのクレーンを用いて溶断された鉄製品を納品する為、トラックへ積もうとした際、製品の下に敷いてあった鉄板も一緒に上がった為、鉄板を外そうとしたところ、手中指の指先を切り、骨折した。

鉄板(縦2mx横30cm重量20kg)を並べる作業を2人1組で行っていた際、同僚が手を滑らせ、鉄板を落とし為、被災者も手を離し、足の上に鉄板を落下させ、足の甲部部分を骨折した。

ステンレス工場内にて、角パイプとアングル各8本(75×40×6000)の鋼材をロープ(ナイロンスリング)で束ねた状態でホイストクレーンで吊り、指定場所に移動し、枕木(鋼鉄製)の上に降ろした際、鋼材のバランスが崩れ、被災者の手前に崩れて来た為、手を差し込んだところ、鋼材に挟まれ、手を骨折した。

手元の伝票と作業中の天井クレーンを気にしながら移動中、床に置いてあった鋼材に躓き、転倒した。

製品を出荷準備する為、荷造り作業中、誤って製品を落下させ、手を製品と製品の間で挟み、負傷した。

鉄板の残材を片付作業中、重ねてあった鉄板(鉄板16m/mx0.25mx0.6m、重量19kg程)を片付けようとしたところ、鉄板を手指に落下させた。

H型鋼(400x200　重さ約35kg)の穴あけ加工中、床に並べたH型鋼を床から両手で持ち上げ、H型鋼とH型鋼を重ねる作業を行っていたところ、切断面に付いていた切創油で手を滑らせ、足にH型鋼を落下させ、足親指を脱臼骨折した。

倉庫内にて、サッシの積替え作業中、サッシ(5-20kg)製品を手で持ち上げたところ、腰椎圧迫骨折した。

トラックに荷積み作業中、荷崩れが起こり、鉄骨角パイプが被災者の足甲に落下した。

セージング作業中、太物を加工していたところ、手指関節を捻挫した。

板材(厚み1.6mmx2400mmx1200mm鉄板)をレーザー機械からトラック荷台へ移動作業中、誤って手を滑らせ、トラック荷台から鉄板が滑り落ち、足親指付け根に落下した。

レーザー加工する為に立て掛けていた金属板(1m角15kg程度)を引き出した際、板が倒れ、足に当たり、膝下を骨折した。

鉄筋の上から飛び降りたところ、(高さ60cm程)足首を捻挫した。

柱鉄骨を仮置きの為、台木をせず置いた際、仮に受けていたカンザシが柱の重量(4t)に耐えきれず、被災者の足に落下した。

ショット機での作業、ショット用の鉄玉が飛び出し、被災者の耳内に入り、負傷した。

製品(トランスケース高さ1m60cm)の内部の清掃中、製品の上から直接移動したところ、足を踏み外し、転落した。

ステンレス板(1000x40x1.5)の曲げ加工の作業中、曲げた製品(500x500x200)を台車の上に置き、角度を調べる為、スコヤを取ろうと目を離した際、製品が台車から落ち、手で受け取ろうとしたところ、親指を切った。

鉄板の梱包を解き、鉄板を1枚ずつ出そうとした際、素手で梱包を持とうとしたところ、鉄板の保護をしているカラー鉄板の端面に触れ、手小指を切った。

工場内を巡視中、台(50cm程の高さ)に登り、照明等のスイッチを入れた後、下に降りようとしたところ、バランスを崩し、転倒した。

木製の台(高さ190mm)上の作業台(縦540mmx横410mmx高さ410mm)に置かれた金型部品(縦430mmx横950mmx高さ150mm：重量33.9kg)のバリをカッター(手持ち式)で切り落とした際、金型部品を動かしたところ、金型部品が作業台から落下し、金型部品と木製の台に手中指、薬指を挟んだ。

梁の溶接作業中、高さ約1mの台より飛び降りた為、バランスを崩し、転倒し、肋骨骨折した。

工場内の通路に工材を放置していたため、ダクトを工場内から工場外に運搬中、工材に躓き、転倒した。

材料置き場にて、定尺(6m)の金属パイプ(直径114.3mmx厚さ3.5mm重さ57.4kg)をノコ盤で切断するため、運んでいたところ、バランスを崩し、パイプを肩に落とし、胸椎を負傷した。

組立中、高さ500mmの台の上から鋼管(130kg)が落下し、被災者の足甲に当たり、骨折した。

ステンレス加工作業で出たステンレスの切粉を集め、袋に入れて掃除している際、切粉を袋に入れようと袋の中に手を突っ込んだところ、袋の中に大きめの切粉が入っていたため、手の人差し指に触れ負傷した。

搬出用トロッコレールにて、2人で2本ずつ治具から太陽光架台の部材を外していたところ、同僚が部材を落とした反動で治具と部材に手薬指を挟まれた。

50kgのドア枠を移動しようと手で引いた際、バランスを崩し、ドア枠と共に転倒し、太ももが枠の下敷きになった。

荷降ろしの補助作業中、鋼材（高さ50㎝）に乗り、地面に降りた際、材木（鋼材を敷くスノコ）の破片を踏み、足首を捻り、負傷した。

記載なし

角パイプに腕を溶接する作業をしていた際、3方に腕を仮付けしてある状態のパネル（1840㎜×1550×H350㎜、重さ約100㎏）をクランプはさみ方向を変えようとしたところ、パネルがクランプから外れ、腕の角が足に倒れ受傷した（安全靴を履いていた）。

天井式クレーンにて移動作業中、地上約150㎝のH鋼に乗りクレーンを操作していた際、クレーンの振動により転落の危険を感じ、下に飛び降りたところ、足の着き方が悪く、全体重が踵にかかり、骨折した。

亜鉛浴の上に蓋をする作業終了後、クレーンの乱巻チェックを行っていた際、クレーンのドラムを見ながら歩いていたため、めっき槽と蓋の間の隙間に足を突っ込み、足に火傷を負った。

シャーリング加工を行うため、鉄板（厚さ3.2ミリ、大きさ780x1000ミリ、重さ約19㎏）を資材置場から手で運んだ際、後進してきたフォークリフトに接触。衝撃で鉄板を落とし、安全靴の鉄板が入っていない箇所に落としたため、足の薬指を骨折した。

溶断した鉄板を作業台に載せ、歪みを取る作業中、過って鉄板を作業台から落とし、足に当て、負傷した。

トラックからクレーンにて製品を荷降ろしし、板パレットに3本づつ置いたものを移動させるため、フォークリフトで10㎝程持ち上げた際、板木（転がり防止）を行っていないことに気がつき、板木を右側に敷き、もう片側へも敷こうとしたところ、ロールが転がり出したため、手を引いたが間に合わず、手指を挟まれた。

話をしていた際、持っていた鋳物（ピロブロック約3㎏）を誤って足に落し、足親指付近を骨折した。

木材の角パイプを取ろうとした際、パイプが跳ね、指を挟んだ。

溶接現場作業終了後、戸締り中、足元に置いていた材料に気がつくのが遅れ、つまずき、足甲を負傷した。

手作業にて鋼材を反転しようとしたときに乗せていた台から鋼材が外れて落下し、無理に支えようとしたところ左手を床と鋼材に挟まれた。

工場内でH鋼を手で重ねているとき、不安定になったため右手親指がH鋼とH鋼の間に挟まり負傷した。

旋盤から治具を外し、すぐ横の棚の一番下に置き立ち上がろうとした際に、腰に痛みが走り負傷した。

シャーリング業務中、機械の後ろで切断された製品を取り重ねる作業をしていた時、製品と台の間に指を挟み打撲した。

工場内にて後片付け中に、棚の上から物を取ろうとした時に一緒に横にあったスチールのパイプが左足の親指の上に落ち、左足親指を負傷した。

会社の加工場で、加工物の下に敷く角材（２００×２００×７５０）を持ち上げて加工台上に置こうとしたところ、角材と加工台の間に指をはさんで右手示指を骨折した。

会社加工場において、２２ミリの鉄筋切断作業中、入社直後で作業に不慣れなため、先輩の指導を受けながら作業をしていたが、タイミングがずれたために、土台と鉄筋の間に指を挟んでしまい、左手示指先端を負傷した。

Ａ社加工場にて、加工場にあった材料生材を整理している時に、鉄筋（６．２３kg/ｍ、４ｍor５ｍもの）と鉄筋に左中指を挟まれ負傷する。手袋は着用していた。

作業者がパイプを取り出そうと引っ張った際、手を滑らせ、力を入れていたこともあり、反動で後ろに体勢を崩し、後ろの壁に右手を強打し小指を骨折した。

工場で鉄板の穴あけをしている際に、指を挟んで右手親指の先を複雑骨折した。

会社工場内において、スパナでコンベアのフレームアングル（Ｌ６－５０）を仮付け作業中、アングルの仮付けが外れ、右足親指の付根に落下し骨折負傷する。

工場屋外で変電所架台（パイプ構造）の仮組立したものを解体する作業中、鋼板製バンド（９㎜厚、約１０ｋｇ）を取り外したところ、手が滑って約１ｍの高さから落とし、右足甲に当って負傷した。

鋼骨加工工場で加工済鋼管のバリ取り作業中に、パイプ（径４２．７Φ）がはずみで手間のストッパーにかかり、パイプを押さえていた部分と作業場付近の土台上にて指を挟んだ。

工場内で鉄骨製品の塗装作業中、作業台の鉄骨製品が所定の位置に載って
いないので、正しい位置に戻そうとした時、鉄骨製品が落下し右手人差し指を
挟まれ骨折した。

工場内で鉄筋加工中、鉄筋棒（Ｄ=３５、Ｌ=３５００、２６kg）を加工台に乗せる作業を行っていたところ、バランスを崩して鉄筋棒を落とし、鉄筋棒が右手にあたり受傷する。

金型（シートスプリングアッパー、３３㎝×２４㎝×１２㎝、重さ約７０kg）を磨く作業中に、型の向きを変えようと座ったまま左手で型を押したら左肩に痛みが生じた。

鋳型に熔湯を流し込む注湯機のトリベ（容器）の口元を補修作業後、後方に下がりすぎたため通路の反対側にある冷却用仮置台上の赤熱状態のテストピースに、着用していたトレーナーの裾が触れて燃え、背中の３分の２を火傷し脱ぐときに右手も火傷した。

2人ペアで箱桁を組立中、ダイヤフラムをクレーンで吊り上げフランジ上で位置合わせを行った後、被災者がダイヤフラムの傍らで次工程の準備作業を行おうとしていたところ、固定した吊り具が緩かったのか、被災者のほうへ倒れてきて頭部に接触、負傷した。

工場敷地内の入荷場に、交差した状態で置かれた丸棒２本（１本２００kg×３m）を平行に置きなおす為、丸棒の両端（ベースプレート）を持ち転がすように動かしていたところ、ベースプレートが革手袋の手首部分に入り込むように引っ掛かったので、外そうと手を前に出したところ、ベースプレートの角で右手親指の付根から手首に向かって切創した。

倉庫内を歩行中、立て掛けてあった鉄板（高さ１３０㎝、幅３０㎝、厚さ５㎜）に引っ掛かった洋服を外そうと振り向いた際によろけてしまい、壁に右手をついたところ右肩を亜脱臼した。

工場内で受枠製作のため切断されたアングル複数本（長さ５０㎝、合計重量約１０kg）を抱えて仮止め作業台まで運んでいたところ、作業台手前で手を滑らせて右足甲にアングルを落とし、骨折した。安全靴は着用していたが、芯のないところに落ちた。

プレス加工用の材料置き場で、枕木（５㎝×５㎝、角）の上に置いてある材料（ステンレス製、幅１５㎝・長さ９０㎝・高さ３０㎝／一束）を縛っていたロープを解いた際、材料が枕木からずれていたため、材料がくずれ左足親指が床と材料に挟まれて骨折した。

製缶作業場で型鋼の位置調整をしている時に、一人でボルトをうるめて左右に型鋼を動かしたところ、上部のボルトが締まっておらず、型鋼が落下して左大腿部に当たり裂傷した。

スリット（加工）したコイルを梱包機で紙巻後に計量（幅７０、約２００kg）してコイルを転がし仮置場に置く際、角度が斜めに入ったためコイルが不安定な状況になり、コイルが倒れて両脚を負傷した。

耐震ブルースの鉄骨部材を移動中、足元の鉄骨に気付かず、鉄骨と鉄骨の間に足を挟まれ転んだ。痛みがひどく病院を受診したところ、左足首を骨折した。

会社作業場内において鋼材の積込作業中、鋼材を積んでいる枕木を撤去しようとした際に、足を踏み外したため、左足すねの後ろ側に裂傷と亀裂骨折を負った。

屋外塗装場内で塗装済みの鉄骨梁材を出荷順に整理する作業中、高さ１mの作業床上で鉄骨梁の出面を揃える為に?子にて梁を寄せていたところ、鉄骨の塗装が半乾きであったため?子が滑り、被災者のほうに鉄骨梁が倒れ、鉄骨梁と台の間（隙間２０㎝）に両足を挟み被災した。

工場において、アングル７×１００×１００の移動中に、製品が滑って左足の甲へ当たり負傷した。

製品ヤード内で架台の上で梁（７０kg）を整理中、動かした梁と左側にあった梁の間で左人差指をはさんだ。

工場内で１５０ｋｇ位の鋳物製品を仕上げようと斜めに立って、つっかえ棒をしようとしたところ製品が滑ってきて下にあった製品に右手の人差し指を挟んだ。

工場ストックヤードで鋼材を移動しているときに、自分の足元をよく見ていなかったため鋼材（H３９６×１９９×7/11、重量４６４．１２ｋｇ）を置くときに右足を鋼材の下敷きにしてしまい右足を負傷した。

構内にて鉄スクラップ（ホイストクレーン）の回収作業中、トラックに乗せるための鉄骨（H１ｍ、W14 m、D３ｍ、重さ４ｔの鉄骨の枠）を酸素切断し解体していた際、鉄骨につながっていたケーブルを切断するため鉄骨を背にし下向きの上体で作業をしていたところ、切断した鉄骨の断片（約２ｔ）が突然倒れ後方から挟まれ負傷した。

工場において鉄骨組立中H鋼を移動して治具の上にセットしようとした際、治具が不安定であったためH鋼が約６０ｃｍ落下し左足の甲を骨折した。

構内作業場において、マシニングセンターで加工した円形の面板（５０ｋｇ位）と補助板を分離させる作業中、誤って手が滑り作業台から面板が落下した際に床と面板に左手中指部を挟み負傷した。

鉄製の箱（１８００×６００×３００ｍｍ、重量約５０ｋｇ）の底の部分を塗装するために２人１組で作業中、自分が箱を傾けて塗装しやすいようにしていたところ、バランスを崩してしまい倒れてきてよけきれず右足ひざあたりにぶつかり靭帯損傷した。

自社工場内でＨ鋼の加工作業をしているときに、Ｈ鋼を仮置きしている場所で積んであるＨ鋼（２５０×１５０×６×９長さ９ｍ約２６０ｋｇ）を作業しやすいように少し動かそうとして、手でＨ鋼を引っ張ったところ、隣のＨ鋼がバランスを崩して傾いて倒れ、その際にＨ鋼についていた鉄の板と台木に右手親指を挟まれて負傷した。

製造所工場内において、クレーン作業中、積み上げられた鋼材の上に登ったところ、足を滑らせ約１m下の床に落下し負傷した。

作業場において、ＮＣ旋盤の機械の刃に切りくずが絡まってしまい、軍手で引っ張ろうとして左手第２指を切りくずで挫創した。

プレスＮＣＴＨＬ加工中、第４工程目で搬送中の入りが悪くワークのズレが発生しワークが金型に食いついた。夜勤作業中で作業者による修正だったが、製品除去ルールが明瞭でなかったため、ワークを取り外そうとワークの下に手を入れ引っ張った際に、ワークのエッジ（鋭利な端面）で指を切創し、３針縫合。翌日、右中指屈筋腱断裂と診断された。

工場内で床に置いてある鋼材を運ぶために掴もうと屈んだ際、左膝を痛めたもの。

建設用品製作所機械工場にて、フランジ旋盤加工中、フランジを旋盤にセットしたところ、不完全であったため外れかかったため、右手で維持しようとしたが支えきれず、フランジを落とし、右上腕二頭筋を断裂した。

工場内で鋼材の取付作業中、自身で仮置きしていた鋼材（鋼板）が上から垂直に落下（７０㎝位）して作業用手袋はしていたが右手親指に当たり骨折した。

補強鋼管内のズレ止めリングを半自動溶接で溶接固定中、加熱されたズレ止めリングが作業服に接触し燃えて、火傷を負ったもの。

材料にかかっていたシートを外そうとした時に、材料にシートが引っ掛かっていた為、材料が崩れて足に落ちた。

ボール盤の上に鉄材を載せて加工して下ろそうとした時、テーブルから外れ鉄材の片方が右足のガードのないところに落ちて怪我をした。

会社工場のＦ倉庫内でプラズマ機により鋼材加工業務に従事していたが、移動歩行中、地面に敷いてある鉄板の角と地面の段差（１．６㎝）につまづき転倒し、左手と右手を負傷したもの。

リコイラーセット時の位置ずれの修正の為、左手でセパレーターの位置を合わせ、右手で製品を受けていたところ、セパレート位置に製品が収まった時にはずれ、製品を受けていた右手の皮手と手甲にできた隙間にエッジが触れ手首を切創した。（機械の状況がわからない）

材料搬出入シャッター付近で、シャッター横の屋外にあった材料（H200×100×5.5×8?200（41㎏））を手で運び、屋内ローラーの上に降ろした際、滑って下のリン木に落ち、バウンドして足に当たり負傷した。

事務所駐車場にて、鉄骨等片付作業の際、車の荷台に積み上げていた鉄骨が荷崩れをおこし、荷台下で作業していた作業者の左手人差し指詰め部分に落下し、荷台下においてあった鉄骨との間に指を挟み負傷した。

プラズマ工場内にて、マグネットで製品をつりながらカス取り作業中に足の上に製品を落とした。

工場内で溶接の仕事をして本人が材料を移動しょうとしてコラム材（鉄材１６mm、４５０mm×４５０mm×５ｍ、重量１Ton２００Kg）を１ｔ吊のマグネットで持ち上げた時、鉄材のバランスが悪くマグネットが外れ、まくら材の上に落ち、はずみで本人の足に転んで行き負傷（骨折）した。*マグネット取付の場合中心に付けなかった為、バランスが崩れた。

工場内で被災者は、塗装が終了した金属製品（縦100cm位、横180cm位、幅2cm位、重さ10Kg位）を一方の高さを10cm位にした。傾斜を設けたコンパネの土台上に10枚位立てかける作業を行っていたところ、金属製品同士が接触しないように毛布等を間に挟んでいたためか、立てかけていた金属製品が不安定となり揃って倒れそうになったため、押せえつけたところ、反動で左足に力が入り足（左足靭帯断裂及び左足アキレス腱断裂）を痛めた。

熔接係の作業場で材料のビニール?きをしている時に、大きな材料をテーブルに乗せる際に滑らして、手首を捻り捻挫した。

作業場にて、加工途中の金型レール製品を深型の台車に縦に入れて運んでいた。台車を方向転換した時、はずみおで金型製品が倒れかけていたため手を入れて押さえようとしたところ、金型製品と台車の側面に挟まれ、右手人差し指及び薬指を神経損傷・腱断裂した。

φ2000ドラムの部品（スパイダー）を製作する工程で、同部品が倒れようとしたので、手で支えたがバランスを崩し、定盤の上から落下して、右足甲部に当たった。

工場で作業中、安全靴の金具の上に材料（鋼材）を落としてしまい、骨折した。

工場内において、鉄骨柱（縦１２０ｃｍ×横９０ｃｍ×奥行４０ｃｍ）の組み付け溶接加工を行っていた。ブランケットを取り付ける作業行程中、設置した柱の足場レールの位置が悪く、作業中柱がバランスを崩し被災者側へ倒れかかり、体を逃そうとしたがよけきれず柱と床に右足首を挟み負傷した。

工場内で洗浄後の金型の組み付け作業をしていたところ、金型を固定するのを忘れ作業をしてしまい、金型が触った拍子に倒れ慌てて手を抜こうとしたが、間に合わず左手中指と薬指が金型と定盤にはさまれた。両指とも末節骨折した。

工場内においてトラックの荷台の鉄板を移動させようとしたところ、鉄板が左足親指に落下して骨折した。

工場内にて製品の検査を行っているうちに左手に負荷がかかり腱鞘炎になった。

ガラスの枠を作る作業中、作業台に固定しようとした枠（長さ３ｍ、厚さ１０ｃｍ、重さ３０ｋｇ）が倒れ左手中指を作業台と枠に挟み負傷した。

キャリーカーの荷台の部品交換作業において、フックのついた角パイプ（３０ｍｍ×５０ｍｍ×２．５ｍ）を両手で持って運んでいる時に手が滑り足に落下し、安全靴を履いていたが保護されていない箇所を負傷した。

コイル置場にて他者がコイル材を整頓作業中、２本のコイル材のうち１本をコイル置場に置いたところで、コイル材が薄く不安定なためたまたま通りかかった被災者にコイル材を支えてもらい次のコイル材を片づけていたところ他の薄いコイル材が倒れてきて右３、４指を負傷した。

工場内にて鉄骨材料を移動していた時、材料が落ちそうになったので後方によけたところ、そのよけた地面にＨ鋼があり、そのＨ鋼に右足かかとをぶつけてしまい、踵の骨を骨折した。

工場内で鋼材加工作業開始時に、鉄板を倒し右手を台と鉄板に挟み骨折した。

工場内で鉄骨製品を積み上げようと、天井クレーンで吊り上げた時に、台が転倒し右足甲の上に鉄骨製品が落下し骨折した。

工場内で鉄板を搬送する際に、落下し人差し指を挟み骨折した。

工場で、鋸で丸棒を切断しようと、台にステンレスの丸棒（直径65㎜、長さ49㎝）を挟もうとしたところ、左手が滑り丸棒が斜めになり、棒を支えていた右手が、スライド中のストッパーで挟まり骨折した。

工場内の高さ50㎝の台上で、ステンレス製フランジ（重さ約25㎏）の出荷前検査中、製品の片方を持ち上げたところ、製品の安定がとれずに滑り、右足親指に落下し骨折した。

工場内で、鉄材料を切断する為、レールに乗せていたが、レールの落下防止ピンが外れていた為、隙間から鉄材料が落下し、右足を骨折した。

造船工場内で、鉄板（高さ680㎜　厚さ約9㎜）を手前に倒したところ、鉄板を右足の上に倒し、足指を挟み、右足第2.3中指骨を骨折した。

工場内にて角パイプ（20㎝×10㎝×4ｍ　重さ約50㎏）を2名で運ぼうと持ち上げた際、腰を痛めた。

工場敷地内屋外資材置場にて二人で鋼材の移動作業中、H型鋼200×200×8×12（4.5m、約220kg）の端部を両手で持ち隣の段差約20cm下にあるH型鋼材（100×100×6×8）に落下させようとした際、鋼材がバランスを崩したため、とっさに手を出し、鋼材と鋼材の間に左手人差指を挟まれ負傷した。

工場内にてプレス機械の金型を外す作業中、フォークリフトのツメの上に金型を置こうと金型を手で引き寄せたところ、金型がずれ、フォークリフトのツメと金型の間に右手中指を挟み、負傷した。

母材コイルの梱包を開梱中、テープ留めのコイル側面を剥がそうと鉄板を引っぱった際、粘着力が強く手が滑って皮手袋ごと右手小指付根付近を切傷した。

工場内で3S活動の巡回中、通路を横切ろうとした時に積んであった鉄板の1枚がずれていたのに気付かず、右手首の甲側がその鉄板と接触、右手首を切傷した。その後、治療を続けていたが、右手首を屈伸した時に違和感があり、レントゲン画像より腱が切れている可能性があるとの診断で手術を予定している。

トラックの積荷台に約18kg工具入り箱を乗せる時、トラック横に積んであった角材でつまずき、足をひねり、左足関節を捻挫負傷した。当時は少し痛かったが作業を続け、昼過ぎより痛みがひどくなり腫れてきたので、早退して家で湿布して翌朝病院に行き治療を受けた。

工場内で重量70kgの鋼製フランジを作業台の上に置き、ケガキ作業をしていたところ、裏面にケガキを入れるためフランジを裏返す際、フランジを滑らせ、左手指を挟んだ。

材料置場にてプログラムをネスティングするための材料寸法取りをしていたところ、鉄板と鉄板の間に入って作業をしたため、鉄板が倒れ、挟まれて負傷した。

製品の鉄板（約4kg）を仮置きするためパレット（50cm）に20枚程度の鉄板を積んでいた際、鉄板を通常とは逆向きに積んでしまい、鉄板が滑り落ち、左足甲に当たり負傷した。

めっき加工をするための治具（約10kg）を右手で持ち上げた際、右ひじに痛みを感じた。

H形鋼に乗ってガスで円切り作業中、切断機が円周から滑り、右手が接触、親指と手首の中間くらいのところを切創した。

熱処理炉台車補修工事で耐火物の解体作業中、レンガ解体廃材をフレコン袋に入れていたところ、別の作業者が台車上部（約20cm）からフレコン袋に投げ入れたレンガが左手に当たり、負傷した。

部材の組立作業中、作業台上に載せていた切板（厚さ12㎜×角380㎜、重さ14kg）をH鋼（H400×400×14/21、長さ3m）の端に取り付けるため、向きを変え持ち上げたところ、手から滑り落ち、高さ1m下の右足先端に落下、負傷した。

金属プレートの裏側からボルトでマクラの柱に仮止めしようと覗き込んで穴位置を確認していた際、左手で支えていた柱が倒れ、左手中指と薬指を負傷した。

製品（重さ20kg）を万石で固定している時、バランスを崩し、製品が手に当たったため、左手小指を骨折した。

貼り合わせを終えたフレームを搬入口へ移動させようと台車を使わず、腕に引っ掛けて移動していたところ、作用台にフレームが引っ掛かり、手が引っ張られ、手首を負傷した。

製品組立作業で部材（1500×1200、t=20）をクランプにて吊り上げた際、クランプが半掛かりの状態だったため、クランプを押し込もうとハンマーで叩いたところ、クランプが外れ部材が落下、別の作業者が避けようとしてバランスを崩し転倒、製品と倒れてきた部材の間に足を挟まれ負傷した。

約70kgの円筒状の巻取ドラムが200㎜の高さにある定盤から転がり、右足の親打指の付根付近に落下、骨折した。

面取り作業中、品物を手前にずらそうと力を入れた瞬間、腰に激痛が走った。

H鋼（約30kg）を持って片付け作業をしていた際、安全靴を履いていた足の上に落下させ、負傷した。

鉄骨仕口(重量約500kg)を立てた状態で、ぐらつかない様にクサビで固定。しゃがんだ姿勢で溶接作業をしていた所、鉄骨が被災者側に倒れ体がくの字(前かがみの状態)で下敷きになった。

バラシ機に2人作業で定尺板を投入していた。その際に板が機械からはみ出していたが、それに気づかず操作しようと操作盤の方に向いた際、右手が板に接触して受傷した。板が機械にきちんと置かれたかのを確認しなかった為と、前工程で使用していた手袋を着用し作業をした為。

鉄筋を吊り上げてその束から鉄筋を1本引き抜く作業中、勢い余って鉄筋が抜け落ち、反動で右手下に置いてあったたる木にぶつけてしまった。当時は1人で作業中だった。

他の作業に移るために、切断加工して積み重ねた96枚の鉄板上から高さも６０cm程度あった為に地面に軽く飛び降りたとき、鉄板を重ねる際に鉄板と鉄板の間に挟めて使用する角材(6cm×6cm×150cm)の上に足を着いてしまったために、角材が回転して同時に左足首を強く捻り負傷した。

作業台で鉄材(720×470×45)の位置換えをしようと自力で材料を立てたところ、誤って左手中指先端を鉄材と台の間に挟み負傷した。

磁力クレーン(40cm×40cm×10cm)で鋼材(角300cm×2.5cm×2.5cm、約200kg)を吊り上げ中、バランスを崩して鋼材が転げ落ち、左足甲部分を骨折した。

床に置かれていた鉄枠(1150×24×85×75)が他の製品に引っかかっていたため、それを外そうと鉄枠を引っ張っていたところ、左手人差し指を鉄枠と床に挟んでしまい、左手の人差し指を負傷した。

鋼材のわずかな段差に躓き、1.6mの高さから下の道路に飛び降りた。その際左足踵を強打し亀裂骨折した。

幅800mm、肉厚12mm、長さ500mmのパイプの切断作業中、パイプが倒れて床上を転がり、右足甲に倒れかかってきたため受傷した。

プレス現場で作業中、トイレに行って用が終わり作業場所へ戻る時、シャーリングの横を通った。同僚のシャーリング作業者が裁ち残りの鉄板を横の箱に投げ入れようと手から離した所に、その鉄板がＡのあごに当たり負傷した。

プレス加工し終わったスクラップステーション(廃材)を、スクラップ入れに捨てようとしたとき、スクラップの端が安全防具の軍手と手の甲の間から左手首に当たり切れた。

材料積み出しの為工場内に保管している鉄筋の上に乗り作業中、足を滑らせ転倒。転倒時に腕をついた為負傷。

鋼線をまいたキャリア（ボビン）が倒れて、鋼線がキャリアより外れた為、鉄箱の上で鋼線の処理をしている際に、バランスを崩し転倒し胸を打ち負傷する。

本社工場内で、金属加工の作業中、高さ約１．５ｍの鉄板の上から降りる際に飛び降りてしまい、その際に左足かかとを強打し骨折してしまいました。

自社工場内で作業中、仮置きしていた鋼材に触れてしまい、鋼材が倒れて左足に当たり負傷。

当事業所内１階で、コラム（鉄骨）の組立作業が終わって、クレーンで鉄骨を移動させようと思い、鉄骨の上を歩いてクレーンまで移動している際に、ついうっかり足を滑らせ転倒した。その結果も右膝の半月板にひびが入った。

材料（８９×７０×１５００～７３ｋｇ）～１本を加工終了後、移動中にバランスが崩れ、他の金属との間に右手を挟み薬指を負傷しました。

自社工場内の立てて置いてある鉄板４枚の内、向かって左から２枚目の鉄板（厚さ２５ｍ/ｍ、１．５ｍ×３ｍ）を吊りクランプを取付けて天井クレーンで１ｍ位上げて、横へ移動し終わった時に、一番左の鉄板（厚さ３６、２．３ｍ、１．７ｍ）が向かって右側に傾いてきたので、無意識に左手で掴もうとしてしまって、その鉄板と鉄板の間に中指の先端が挟まれた。

工場内において、しゃがんで溶接工事中、後方から鉄骨棒が倒れてきて後腰部に当たり、骨折した。

事業所内仕上工程において、製品を結束しているなまし番線をカッターで切り、作業に取り掛かろうとしたところ、誤って床に落とした番線を踏み、靴底の薄い部分を突き抜け、右足親指に刺さり負傷した。

金属加工プレス作業所において、コイル材の取付作業中、材料置場からステンレスコイルを取り出そうとしたところ、４本が倒れ、左足ふくらはぎ下を挟まれ、骨折した。

鉄骨組立加工場で組立作業中、材料のＨ形鋼を自動ガス切断機を用いて端部の切断をしようと段取りしていた。その際作業台に対し、材料を斜めに置いたため不安定となり、作業者側に倒れてきたので避けようと後退したが、別の作業台に阻まれ転倒、腰を打ち、両足を落下してきた切断機と材料の間に挟まれ負傷した。

工場内にてプラスチック面材にテープを張る作業中、作業テーブルにおいて張っていたが、１０枚程立て掛けてあったプラスチック面材を１枚引き抜こうとした際、面材が倒れ右足に当たり、創傷した。

ショットブラスト機の扉を修理の際、余分な金属の出っ張りを溶接で切断中、切断した金属片が安全靴の中に入り、金属片が高温になっていた為右足甲に熱傷を負った。

工場内通路を歩行中、鉄筋に右足を引っ掛け転倒、左膝蓋骨を骨折した。

工場内においてロール（３５～４５ｋｇ）を上部から油圧ジャッキでシャフトから抜き取る作業をしていたところ、抜けたロールを手で外す際にバランスが崩れ、抜取り台の角とロールの間に左手薬指と中指が挟まれ、負傷した。

工場内で歯車加工の段取りにて座金（鉄５ｋｇ）を手を滑らせ、右手親指の上に落下させ、ヒビが入った。

工場内にてトラック荷台からポールを降ろす作業前に、荷台でポールが倒れていたので、ポールを起こそうと持ち上げた際、雨でポールが濡れていた為滑り、ポールが左手薬指に落ち骨折した。

工場で切断し終わった鋼材（２０ｋｇ）を納品するため車に積込む作業中、台車に載せるため地面に置いてあった鋼材を屈んで取ろうとした際、腰を痛め、背骨にヒビが入った。

鉄工工場内にてブレス用鉄板の側面に鉄板で溶接する作業中、片面が終わり、もう片面を溶接するためブレス用鉄板を裏返し、鉄の机木の上に載せようとした際、机木と鉄板の間に左手示指を挟み、骨折した。

鉄板を手で持ち運ぶ作業中、板を上から持っていたため滑って足の上に落下し足指を骨折した。

工場内で、鉄板に取り付けたクランプの取り外し作業で、ＡとＢが床常盤の上にて行っていた際に、クランプを鉄板から取り外す為、Ｂがバールで鉄板を数センチ浮かしていた。その隙間へ白木スペーサーを入れる前にＡがスペーサー設置確認をしないで誤って隙間のクランプを操作しようと右手を差し込んだ。その際バールで持ち上げていた鉄板がずれてバールから外れクランプにＡの右人差し指端が挟まって切断された。事故発生時、鉄板とクランプは常盤上に置かれており、吊り上げ作業はしていない

鋼材をクレーンにより吊り上げ作業中、Ｈ鋼を少し持ち上げたところ、Ｈ鋼（約250㎏）の1本が足元に倒れ、安全靴の上に落ち、右足親指を骨折した。

リヤカバーを補正溶接するためにひっくり返そうとした時、右手が滑ってリヤカバーを離してしまい、左手中指の上に当たって骨折した

レーザー加工にて切りあがった板を数枚立て掛けていたが、そのまま外の板を左手で持って内側の板を抜き取ろうとして、左手板を支えきれず手前に倒した。その際、支えていた左手首を捻挫し、左脛部分を打撲した。

工場内に於いて、穴明加工した鉄板を鉄製の台車の上のいたパレットに積んで材料置場に移動中、他の台車に積んであった製品の角で左手背を切った。

工場内で、鉄スクラップをトラック荷台上にて積込み作業中、トラック側面のアオリに乗って鉄スクラップのうち板状のものを立て掛け、そのまま後方へ後ろ向きにトラック荷床へ飛び降りたところ、立て掛けた鉄スクラップ板の角に腕が引っ掛かり、切創したもの。

2ｔの重量鉄スクラップをガスで溶断作業中に切断片倒れてきて、スクラップ片に右足を挟まれ損傷した。

工場内作業場にて、クレーンで製品の上に台の付いたH鋼を載せようとした時、H鋼が転んで、その際右手指をその端で切ってしまった。

工場内に於いて、床に置いてある10㎏程の材料を持ち上げようとした際、背中から腰に掛け痛みが走り、検査をしたところ第12胸椎椎体骨折と判明した。

工場内作業場で、階段の組み立て作業中、階段の踏み板の万力が緩んで、踏み板が足に落ち、右足親指を骨折した。

4段重ねしているH鋼をトラックに積み込むため、上段の材料を鉄骨用クランプを使いH鋼の向きを変えるために門型クレーンで持ち上げたところ、鉄骨用クランプの挟み込みが浅かったため、三段目を支えていた被災者の手の上にH鋼が落ちてきて、右手を負傷した。

工場にて、アングルを掛けるプレス板（10㎏）を裏返しにしようとした時、手を滑らせて左足に落下、左足親指を負傷した。

鉄製除雪機械部品（推定250g）を鉄製架台（高さ500㎜）の上に載せ、クレーンにて90°回転させる際、鉄製架台のバランスが崩れ、部品と架台の間に右手小指を挟み裂傷した。

台木入れに上り作業場後ろの窓の開放をした。左足から降りた時、台木に足を取られバランスを崩し、高さ約600ｍｍの溶接修正用リフターの角に左顔面をぶつけ目の下を裂傷。

工場内で、鉄板の材料を留めていたコイルを切断した時、コイルのベルトが左腕に接触して負傷した。

工場内に於いて、H鋼の開先作業終了後、H鋼の上に乗り製品のチェック等行った後、地面に降りようとした際、左足をH鋼のフランジ部分に引掛けてバランスを崩し右足で着地、捻った状態になった右膝に体重がかかり靱帯を負傷した。

工場内に於いて、プレスを使用して鉄製品を加工中、後ろを振り返ったところ、すぐ後ろに置いてあった製品を載せたパレットに躓き、製品の鋭角になっている部分に左手をついて指に製品が刺さった。

工場内で、長さ約2ｍの鉄筋数本を二人で持って運んでいる時、誤ってラックにぶつけ、倒れてきたラックが右足に当たって負傷した。

工場にて配管用のＬ型鋼を研磨作業中、ベビーサンダーがＬ型鋼の角に当たって跳ねて左膝に当たり、内側を縫合する怪我をした。

工場内で、鉄筋を切断する作業をしている時、床に二段に重ねて置いてあった鉄筋の束（約500㎏、直径約20㎝）が滑り落ちてきて、左足にぶつかった。

工場内製品コイル置き場にて、製品コイル（約1ｔ）の吊り具の抜き取り作業中、コイルが転倒し床面との間に左右下腿部を挟まれた。

工場内に於いて、バキュームパットを使ってコイルをパレットに載せている時、コイルが落下し右足に当たり、右足の中指を骨折した。

鉄板運搬中に鉄板が滑り床面と鉄板の間に指が挟まれ、右手中指第２関節のすじ及び神経を損傷した。

工場内で剣山製造中、型はずしをしている時に、金属の台で剣山の型の間に指を挟み負傷した。

本社工場内、ステンレス板保管場所前にて収納材の仕入直後のステンレス材を運搬用台車に横で置いてある角で、振り向きざまに誤って左腕内側があたりパツンと切創しました。

工場の材料置き場において、立てかけ禁止場所に材料を立てかけてあり、片付け時に重量が重いと判断したものに関しては2人以上で移動や倒れないよう支えていたが、一人で支え切れなくなり材料が倒れて背面にあったフォークリフトとの間に挟まれけがを負った。

工場裏の作業スペースにて雨が降ってきたため工場内に集塵フードの塗装のやり直しをするためリフトで持ち上げ移動作業中、被災者が脚立からフードに移ってワイヤーの取付作業後、降りようとした時に雨でぬれていたためフードの横の爪に左ひざをぶつけて負傷した。

当社工場内において、朝礼後、プレス機のスクラップ入れの鉄箱の廃材を廃材箱に入れようとした時、廃材箱から出ていたとがったスクラップ材が左腕に当たり裂傷を負ったもの。

清掃作業時に、玉がねカス溶かしを行っていた時に、玉がねをいれるときに使用していた湿ったスコップを釜の中に差し込んでしまい亜鉛がはねて火傷した。

事業場内において作業中に、レーザー機が作業完了をしたため、片付けるためにレーザー機のところに向かったところ、誤って長さ１ｍ程の鉄板の角に左足が引っ掛かり、左大腿部を挫傷しました。

工場にて塗装作業中に、パレットに積載された鋼材を塗装用治具に据え付けようとした際に誤って持ち上げた鋼材を落とし、負傷した。

工場内でプレス機による作業中、加工品を金型より取り出す時、手が滑り落としそうになって、慌ててつかもうとして右腕を加工品の端面に当ててしまい、深く切創したもの。

塗装工場内にて塗装の前処理作業を行う際、一人で５０㎏程の製品を作業台から別の作業台へ移動しようとした時に、体のバランスを崩し、製品と作業台の間に右手人差し指を挟み骨折した。

ブラスト室内の床面に置いた15枚程度の鉄板をフォークリフトで徐々に垂直未満まで起こし静止した状態から２人作業にて鉄板間のグリット（研磨剤）を落とそうと、作業者２名の脚で支えていた時、鉄板が作業者方向へ倒れ、床と鉄板の間に足が挟まれた。

工場内にてバンドソー（鋼材切断機）の手前送込み用コンベアに鋼材を両手で持ち上げ斜め方向より載せようと体をねじったところ、左手側先端が障害物に当たり、鋼材が振りきれなかったため、衝撃で痛みが走った。

二人で大きな鉄板を持ち上げ起こして次の作業に取りかかる際に手が滑って左腕に鉄板が当たり負傷する。

パイプを持って移動中にパイプが機械に当たって右手の中指と人差し指が機械とパイプに挟まれ、中指が切れ骨折で5針、人差し指は深く切れ4針縫うけがをした。

本社工場内において鉄骨の組み立て作業をしているときに、鉄板とＨ鋼との間で指を詰めてしまったため右手人差し指を骨折した。

材料を所定の場所から移動するためチェーンを掛けようとビルトアップに足を掛けたところ、ビルトアップが盤木の所から滑って足の甲に当たり負傷。

軽トラックの荷台からＣ型の鋼製品を下ろしている時、手が滑り製品が右足甲に落下し負傷する。

工場内材料置き場でパイプを置くための厘木を２本抱えて移動していた。厘木を２本同時に床に置こうとしたところ１本の厘木を足の上に落とした。安全靴ははいていたが保護版がない部分に角材が落下した。

屋外作業ヤードにおいて、振動ドリルでコンクリートスラブ上面に穴あけ作業中、コンクリートの小さな破片もしくは粉塵が被災者の目に入ったと思われる。後日、左目に若干の違和感があらわれ、痛みも発生し、左目の視界が白く、視力が無い状態になった。

バレル作業時、バレルカゴ（ペール缶程度の大きさ、重さは製品を入れて15kg程度）をバレル機へ載せ、下ろしの作業をしていた時、突然腰痛に襲われた。

被災者は、支保工溶接作業に従事していた。2人1組で片側溶接後に半転し、横に移動して下ろす時、支保工の下に右手を入れてしまい、中指をはさんだ為に右中指末節を骨折した。

被災者は金属製の材料を台車から取り出し、プレス機にセットしスタートボタンを押す作業をしていた。通常は台車内の材料を取り出しやすいよう、積み直して作業をする。当日は別の社員が、積み直し作業をサポートしていて、被災者が材料に手をかけた時、サポート社員がその上に材料を積み、材料の間に指を挟まれ骨折した。

加工場において、搬入するステンレス資材を台の上に乗り加工中、体勢を崩し資材と共に落下した。資材で右足を強打し負傷した。

製品（60cm×３m×厚さ7.5mm）のノロ（切断面の下面に、溶剤により溶けた鉄が固着）作業の際、右掌がノロに接触負傷した。

台から鉄板を移動させる時、鉄板の角で右手指を切り裂傷した。

置場加工場にて、太さ35ｍｍ、4.5～5.0ｍ（35㎏位）の鉄筋の材料を１本ずつ肩に担いで加工台に運んで往復しているうちに、左足のふくらはぎが痛みはじめ、湿布を貼って作業を続けたが、痛みが激しくなった為病院へ行った。

当社屋外ヤード場において、鉄骨材の上でクレーンで鉄骨材を移動中、背面の鉄骨材がバランスを崩し被災者の左足の上に倒れて受傷した。

合板（2000×900　ｔ＝20mm、１枚約20㎏）19枚を台車の脇に立て掛けていた。共同作業者が台車の傾きに気付き、台車の位置を修正しようと動かしたところ、合板が被災者側に倒れ、下に左足を挟まれ受傷した。

作業台（床から約80㎝）で鋼板（550mm角、厚さ28mm）にマーキング作業が終わり、鋼板を横に倒す為、クレーンで吊り上げたところ、鋼板の下に敷いていた支持材（約30㎏）がズレて右足甲に落下し受傷した。

当社工場内で、修正機を使って補修中、グレーチングを裏返した時、滑って右足に落下し負傷した。

工場内において作業中、鉄の棒を左足の甲に落とし、骨折した。

溶接場にて、溶接作業を完了し、作業場を移動する際に、材料をまたいだ時に溶接キャプタイヤが材料に引っ掛かり、材料が横転し、左脚が挟まれた。

前処理作業場で、40㎏のボルトを取り出そうとした時に手が滑り、落とすとネジ部に打痕がつき、製品が使えなくなると思い、咄嗟に手を出してボルトと床に挟まった。

鉄筋自動曲げ機で、鉄筋曲げ加工中、ローラー部可動時に鉄筋の曲がり具合を確認しようと顔を近付けた際、鉄筋が跳ね上がり、顔面額部を強打し負傷した。

150Aのパイプ（長さ約３ｍ）加工寸法切りする為、材料置場からパイプを取り出そうとした。パイプを両手で挟み引っ張りだそうと中腰で引っ張り力を入れた時、手が滑り後ろへ倒れ、左肘を床面で打ちつけ負傷した。

工場内で、溶接台に材料を運搬しようとした際、体勢が悪くなって腰をひねり痛めた。

作業場にて、半製品を片付け中に、柱の仕口部が台の上より滑り落ち、右足甲及び右足の指を負傷した。

Ｈ型鋼（２００ｍｍ×２００ｍｍ）を使った作業をしていたところ、誤って左手の小指の上にＨ型鋼をおろしてしまい負傷した。

工場内の配送置場で切断後の鉄板をクレーンで積み重ねる作業を行っていた、鉄板（長さ１０２０ｍｍ×幅２００ｍｍ×厚さ１６ｍｍ、１枚あたりの重さ２5ｋｇ）を重ねて置く際、被災者が置いたリン木（高さ約６０ｍｍ）の向きが間違っていた（長尺型の鉄板に対し、垂直方向ではなく平行方向に置いていた）ため被災者が５枚目の鉄板を積み重ねた際バランスが崩れ、重ねた鉄板のうち３枚が右足に崩れ落ち、右足親指を骨折受傷した。

第２プレス職場において、ロボットラインの段取り替えのため金型を金型ラックから取り出していたが、隣接する金型が取り出し中の金型のローラーに一部乗っていたために隣接する金型が一緒についてきて止まらず、約８０ｃｍの高さから金型（約２００ｋｇ）が作業者の右足先に落下し被災した。

Ｈ型鋼（８００ｋｇ）にケレン作業をするための準備をしようとして、リン木を乗り越えようとＨ型鋼に手を掛けた時に、Ｈ型鋼が倒れ掛かりすぐ横にあるＨ型鋼との間に挟まれた。

工場内のスペースのある場所でボビン形状の金属製品（１０ｋｇ位）を載せおろしをしている時に、体のバランスを崩して落下させた。その際転がる製品を手で止めようとして金属製の扉との間に指を挟んだ。（手袋は２重にして着用していた）

工場内で仕上げ定盤（２０００㎜×３０００㎜×高さ７００ｍｍ）の上で、ボックスカルバートの仕切り枠（外径２６００ｍｍ×２５７０ｍｍ・内径２２００ｍｍ×２２１０ｍｍ）を製作時、止水用目地を溶接しようと、クレーンをつかわずに手で手前に引いた時、枠が定盤がから外れ、右足脛を擦りながら右足首に落下し裂傷した。

工場内の作業台（高さ６０ｃｍ、幅３ｍくらい）の上で梁材（Ｈ型鋼、高さ１７５ｃｍ×厚さ９ｃｍ×長さ２．５ｍ）を加工している時に、片面にプレートを取り付け作業が終わり、もう片面にプレートを取り付けようとして鋼材を手で倒した際に、片側は台からずれ落ち足に当たった。

会社構内にて立てかけていたステンレス板（１ｍ×２ｍ、約２４ｋｇ）７枚の奥に同じように立てかけていたステンレス板（１．２×２．４ｍ約３５ｋｇ）材料を抜き取ろうとしたところバランスが崩れ、その際支えていたステンレス板７枚が倒れてきて、左大腿部を受傷した。

工場内にて品質検査中、検査を終了した約５ｋｇ（２００×４００×４００ｍｍ）の製品を持ち上げ、高さ８６０ｍｍの作業台から右側へ約２ｍ歩き、中腰のまま床面パレット上にある段ボール箱へ詰め込む際、腰部を負傷。

当社工場内にて鋼管の加工中、鋼管を乗せる台座を移動させている時、手が滑り、台座が倒れ右手４指が挟まれ負傷した。

工場内、定盤（テーブル）の上で、丸型の金型にハイトゲージを使って寸法線を入れる作業中、終わったので金型を片づけようとしたところ、たてかけていた角材（鉄製８５×２５０×１３０、約１５ｋｇ）に金型があたって角材が倒れ、押さえようとした左手が下敷きになってしまい負傷した。

研磨が完了した鋼材（ステンレスアングル４×４０×４０×６０００　３６本）を次工程に回すためにヒモで結束作業中にバランスが崩れた鋼材がひざの上に落ち負傷した。

当社工場仕上場、半円形の架台を２枚重ねしている時に、上の架台がずれて下の架台との間に左手を挟み中指と薬指の指先を骨折したものです。

ＳＡ-７伸線機において、Ｎｏ．３～４ブロック間の溶接部弛み取り作業を行っている時にＮｏ．４ブロック以降が動作の可動スイッチを操作すべきところ、Ｎｏ．３ブロック以降が動作の可動スイッチを操作してしまったために、Ｎｏ．３ブロック入側ダイス部で線が断線し、作業者の顔面に線が当り受傷した。（銅線の線径８ｍｍ）

バリ取り用治具を使いステンレス板（５００×５００×０．８ｍｍ）のバリ取り中、ステンレス板が薄いため治具を持った手が滑り右手掌部を（拇指と人差し指の間）ステンレス板の角にぶつけ負傷する。

工場内において鉄板移動の為、バールを右手で持って、てこの要領で板を上げて、枕木を取る作用中、左手で枕木を取った時にバールが外れて枕木と鉄板の間に指を挟んだ。

工場内にて旋盤加工にて品物の切断はく離作業をしていたところ、分離しようとバールで梃子のようにこじあけようとしたら、品物（約１５ｋｇ）がはずれて落ち、それを支えようとして右手が品物と機械のベットにはさまれた状態になり負傷した。

バルブ製品加工現場で汎用旋盤を使用して部品加工を行っていた。金属材料を汎用旋盤に取付ようとしたときに、材料が油で滑り金属材料そのもので左手中指第二関節付近を切った。

工場内でアンカーボルトの製造過程において切断された材料（４４．５ｍｍ×１２６０ｍｍ）４０本（１本あたり１５．３ｋｇ、総重量６１２ｋｇ）を天井クレーンにて台車に積み込んだ後クレーンを上方向に操作してスリングを抜こうとしたところ、スリング端の輪の部分が材料と台車の間にひっかかり、材料が台車ごと作業者方向に倒れ作業者の足元に落下し負傷した。

土管積み（横積み）で３本セットされた鉄板のコイル材料をばらす時、帯板（鉄の結束バンド）を切っていたところ、３箇所目の帯板を切っていた時コイル材料が５本倒れてきて転倒してコイル材料と床の間に右大腿部分が挟まれた。

作業場にてステンレス（１ｍ４０ｃｍ四方）や木板を２０枚くらい立てかけている場所で、別の作業員が奥の材料を取るため手前の材料を支えていたが、重みで斜めになり支えきれずに転倒し、両足の上にステンレス、木材が倒れてきた。

サイドガイド開度調整作業中、圧延中スラブがサイドガイドと接触し押し広げる力が働き、手で押していたパイプレンチに差し込んでいたパイプ（直径２０×４００ｍｍ）が振れまわり顔面を強打後転倒し頭部も負傷した。

鉄角パイプ切断工程にて、切断する角パイプをグループリーダーが２ｔホイストで運搬作業中、設置寸前に補助作業として端を持って前後に動かした時、片側に重心がかかり角パイプが滑り落ちた。その時に下にあった角パイプの束の間に手の甲が挟まってしまった。

工場内で作業中に誤って鋼板に足が引っかかり左足甲を負傷した。

工場内において鋼材の置き場所を確保する為に周囲を整理している時、Ｈ鋼（縦２０×横２０×長さ１４０ｃｍ、重量約７０ｋｇ）１０本を積んでいるリン木（長さ約３０ｃｍ）を端材を間違えて引き抜き、体の向きを変え２、３歩歩いたところでＨ鋼が倒れてきて２、３本が足に当たり負傷した。

Ｏ　ＢＬＯＣＫ２ｍ用ＳＵＢ材高さ１５００ｍｍの位置を水平に溶接作業中に気分が悪くなり作業を中止し、ＢＬＯＣＫの北側に休憩しようと思い、移動した後に立ちくらみを起こして倒れ左肩を打ち負傷した。

工場内整理中に散乱していた段ボールを片付けていた際、整理棚に立て掛けていたコンパネに段ボールが引っ掛かりコンパネが倒れた。その前で作業していた為、倒れたコンパネに挟まり右足を骨折した。

当社工場内に於いて溶接作業中、鉄製の材料（高さ30cm重さ39kg、先の方が尖った物）の上に不注意に座ってしまい、股間を打撲する負傷をした。

溶接加工後の合板部材（10kg）をパレットより取り出し、作業台天板に移そうと降ろした際に、皮手（厚手用）をしていたが、部材表面の油で手が滑り、持っていた部材と作業台に手を挟んでしまい、右手人差し指を打撲した。

工場内で作業中、台に乗りダクト製作をしている時に起きた事故。ダクト（3550×1900、約30kg）の上部にフランジカシメを行い続いて下部のフランジオシメをするので台を降りた時に支えがあまく、振動でダクトが不安定になり倒れ、後頭部と頸部に接触し負傷した。

事業所内にて作業中、パイプ（1m20cm/約20kg）を持った時に、肩を負傷した。

工場においてマシニングツール（5kg）の交換をする為、ツールを持ったら誤って手を滑らせ支えようとしたところ、右手薬指を骨折した。

溶接加工後の鋼板をクレーンにて鋼板台の上に置き、クレーンフックを外しフックを巻き上げました。その際にフックが鋼板に溶接してある棒状の突起物に引っ掛かり、そのまま気がつかずに巻き上げ鋼板が台よりずれ落ち負傷した。

工場内にて直径3m、長さ5mほどのタンクを横にして先端部分の塗装作業をしていた。その際タンクの先端部を鉄のアングルで支えていたが、そのアングルが外れたことによりタンクが転倒。タンクの下敷きとなり胸部、腰などを負傷した。

工場内のローラー架台でコラム開先加工作業中に、片面の加工が終わり反対側を加工する為に、一回転させようとした時、コラムが滑ってローラー架台から落ちてしまい、コラムの端が足にあたり受傷した。

工場ヤードにおいて、移動クレーンを依頼し積み込み作業時、梁が二段積みになっており一段目の梁の上に上り、二段目の梁に吊り具をかける為梁の上を移動時、携帯電話が鳴り通話しながら移動したため足元がよく見えておらず、一段目の梁と梁の間に落下し右足を強度の打撲をし骨折した。

材料を取りに行ったときに、材料が積んである枕木につまずき転んだ。

塗装工場内において高架橋（重量約1t）を反転させようとし、床上操作式クレーンから製品を下ろし玉掛け位置の調整をしていたところ、作業者側へ製品が倒れ製品とコンクリートの床面との間に左脚を挟まれ負傷した。

工場内でごみをごみ袋に捨てようとしたところ、床に置いてあった鉄板で足を滑らせ転倒した際、左手人差し指の付根付近の骨にひびが入った。

クレーンを使って鋼材を材料置き場に戻す作業中、ワイヤを外すため鋼材の上に登りワイヤを外し終えた後、積んであった鋼材が動いてしまい左脛の下部分から足関節あたりに鋼材があたり受傷した。

ライン横にて塗装不良の製品を再塗装のため付着物をサンドペーパーで取り除く作業中、製品が網状でバリが出ていた為右手人差し指に刺し傷をした。

鋼材の塗装作業中、鋼材が倒れヒザ下部を挟み転倒し負傷した。

現場内で不要になった鉄板をスクラップの箱に入れようと手で運んでいる途中に、溶接用のワイヤーが輪になった状態で下に落ちていたのに気付かずそれを踏んだ時左足にからんだ為に、左膝をついてしまい負傷した。

メッキ前の製品を乾燥させる台の前に立っているとき治具にメッキする製品を並べる作業中、乾燥台の左側にあるメッキ釜から溶けた状態の亜鉛が飛散し、その飛散した亜鉛が本人の肩に付着し火傷した。

作業台の上で角鋼６５㎜×６５㎜×６．０m（重さ約２００㎏）の材料を手で引っぱりながら仕分をしていた。その際、強く引っぱり過ぎた事により作業台から材料が落ち、右足の甲に落下した。

工場内でＨ鋼６ｍ（長さ）４０㎝２０㎝の鋼材を押し出す時に、支柱台にはさまれる。

工場において鋼板の組立加工中、１２㎜の鋼板（Ａ４サイズ程度）持って台に載せようとしたところ、鋼板が手から滑り落ち、足の上に直撃し骨折した。

工場内の組立場で、厚さ１６㎜、縦２６０㎜、横４３０㎜の鉄板を材料入の箱から出そうとして手で持ち上げた時、足が箱に引っ掛かりバランスを崩して、鉄板を足の上に落とした。安全靴の鉄の補強部分ではないところに落としたため、足の親指の付け根の骨を骨折。

工場内で荷台を引いていたとき、２００ｋｇ位の鉄のポールが倒れてきて支えきれずに尻もちをつき、腰椎圧迫骨折をおこす。

工場内仕上げ研掃場において、ディスクサンダーで研掃作業中、作業しやすいように４２kgの鋳鉄管を倒したとき、管を倒した振動により不安定な状態で自立していた別の管が倒れて来た。その際、管の枝部に添えていた右手親指が管同士に挟まれ負傷した。

工場内にて固定されていた鉄鋼パイプ（直径55cm、長さ４ｍ）の表面をベビーサンダーで黒板をはがす作業をしていた。上面が終了後同僚に運転を依頼。同僚はクレーンで製品を少し浮かせた状態で停止、人力で反転しようとした時補助に入った本人がとなりの銅板プレートの間に左中指を挟み負傷した。

当社工場内において、鉄筋をトラックに積み込む作業中、地面に積んであった高さ2ｍの鉄骨上を歩いていたところ、雨が降っていた為に足を滑らせ、地面へ滑り落ちた際、左手を骨折したもの。

鋼材屋から納品された丸鋼（5本が番線で結束している）の1本を取り出そうとした。番線を切り準備をしていた際に丸鋼が崩れ右指を挟み骨折した。

事業所内作業場にて、Ｈ形鋼の加工溶接作業中に積んであった加工物にクレーンで運搬中の加工物が当たり左足に落下して骨折した。

台座上のＨ鋼を塗装下地作業中に鉄板の裏面作業が終わった時に右図Ｃに手をついて立ち上がる時に体重の重みでＨ鋼が倒れる。

工場で作業台の上で製品をひっくり返そうとしたところ、台から落ちて一度地面に落ちてバウンドして左足の甲の部分と、落ちて親指と人差し指の付け根を骨折した。

同社工場内に於いて、被災労働者が地上より高さ７０ｃｍの切断用母材の上から降りようとした時に、前方の人に気を取られ不注意にも地上に置いてある製品（１０５×２００×３００）の上に降りてしまいバランスを崩し前方に転倒。その際前にあった鉄板の角に左脇をぶつけ左第９、１０肋骨を骨折した。

重ねてある鉄板の一番上にある鉄板（横３ｍ×縦１ｍ×厚み６ｍｍ）の右端を右手で持ち上げて隙間を作り、その下の鉄板との間に左手を入れ本人の方向にスライドさせながらずらそうとした時に右手首をひねった。

工場内において、マシニングに加工物をセットするため、一度床上で裏返そうと手前から前方へ押し出した際、裏返せず反動で同加工物が手前に戻ったので、咄嗟に押さえようと手が出てしまい、誤って床との間に左手中指、環指を挟み粉砕骨折した。

Ｈ鋼を溶接場にて加工する際、定盤からＨ鋼が滑り、右足に落下し、右足親指を骨折した。

レール上の鋼管を手で回していた際、強く回しすぎ、右側に置いていた鋼管との間に手が挟まり、右手親指を挫創した。

組立工場内にて製品を組み立てている際、溶接したボルトの溶接部分が外れクレーンで吊った状態の鉄板が倒れ、腰に当たって腰椎を骨折した。

工場内プレス作業において、鋼板コイル（３．２ｍｍ厚、５０ｍｍ巾、直径１．０５ｍ、重量２６４ｋｇ）１巻専用ラックより取り出そうとするときに密接した他の鋼板コイルを工具を用いて離し鋼板コイル内輪玉掛け用ワイヤーを通した直後に密接していた他の鋼板コイル下部から端末部に向けて滑りだし、ラック端末下部の隙間から取り出そうとして鋼板コイルが滑落して被災労働者の傷病部位にあたった。

工場内にて梁の組立作業中、下筋を支えていたパイプ（Φ48.6）?2000を架台より引抜く際、上部にセットされていたパイプと握っていたパイプと間に左手親指を挟み負傷した。

工場内で釜の入替え工事のため、古い釜から新しい釜へ亜鉛を移動させて亜鉛を熔解作業中、亜鉛の塊が熔けたか確認しようとして、左足で亜鉛の塊を突いたところ、亜鉛の塊の中は高温になって熔解していたため、左足が塊の中に入ってしまい火傷となった。

工場内、自分の作業台の脇にて、鋼材取り付け位置の調整のため、パンタジャッキにて鋼材を浮かしていたところ、鋼材がパンタジャッキから滑り、右手落下した。

製造現場内、コイル置き場にてコイル材料SPCC1.6×45×Cを取ろうとした。バンドによって合計13個のコイル材料がひとまとめになっており、そのバンドを解いたところコイル材料SPCC1.6×45×Cが4つ転倒し、被災者の右足上に落下した。

資材ヤード内にて、運転者がクレーンを別の作業をするため移動させていた際、重ねて置いていたH型鉄骨の下の鉄骨にクランプが引っ掛かり、その弾みで上に乗っていたH型鉄骨がずれ落ち、補助作業をしていた被災者の右足の甲に当たり、受傷した。

工場内において、梁H型鋼材を反転倒そうとしたところ、製品の下に敷いてある作業台が倒れ、左足踵を負傷した。

製缶工場内、サブマージ溶接機脇で鉄板8枚、6tをクレーンにてサブマージ溶接機と片脚クレーンの間を移動中、サブマージ溶接機に鉄板が引掛りクレーンを巻き上げ移動させようとした際、鉄板のバランスが崩れ作業者が倒れ足のつま先に落下し負傷した。

工場において、加工された薄鉄板をクレーンで移動作業中、鉄板移動に気を取られ足元に置かれていたジョイントプレートに左膝を打ち付け強打した。

コイルを手前に移動させた際、コイルがぐらつき芯棒から落ちそうになった為、肘でおさえた時に怪我をした。

工場で、鉄筋曲げ作業をしていた時、被災者の不注意で曲げた鉄筋と鉄筋の間に左親指をはさみ負傷した。

工場にて、鋼材をトラックから鋼材置き場まで、先方社員のフォークリフトで移動中段差を通過する際に、雨が降っていて滑りやすかったのか、フォークリフトの爪から鋼材が滑り落ち左足の上に落下し、負傷した。

工場内で鉄骨を加工中に鋼材の上（高さ1.2M）に上がり自らが飛び降りたところ着地した片方に平鋼6t×50φがありそれを踏んだために左足カカトを負傷した。

工場内の5トンクレーンで角パイプを吊上げ定盤の上に移動する際角パイプが定盤に接触して外れ高さ約50cmの所から落下し左足首周辺を骨折した。

工場内を移動中に何かの拍子で倒れてきたH鋼が右踝に当たり負傷した。

工場の鋼材置場にて、積み上げている鋼材を取るために上部付近の鋼材にワイヤーを掛けた。その際反対の手が別の鋼材に触ってしまったところ、重量約80キロの鋼材4個が落下し、右足を負傷した。

工場内在庫品置き場にて、材料の鋼材を棚の上部から取り出す際、本来はクレーンを使って手前の鋼材から取り出さなければならないところ、素手で奥の鋼材を取り出そうとし、手前の鋼材に手を掛け、体重を乗せた為、手前の鋼材が落下し、左腕を強打した。

クレーン車（解体物）置き場で、ガス溶断機を使用し、クレーン車後部をガス溶断している時に、溶断箇所を残した状態にして、その場を離れようと移動した際、その溶断箇所が、クレーン車後部の自重に耐え切れず破断し落下。クレーン車のクローラーギア部分と、落下したクレーン車後部の間に、被害者の右足が挟まれた。

ライン掛け作業場において塗装部品の掛け及び降ろし作業中掛け及び降ろしの作業を反復して行なっている際に、約2kgの品物（生地）を腰を伸ばした状態から右足を軸として右手で品物を持ち左下方向から品物を持ち上げたときに、思っていたよりも品物が重かったため体がよろけ足を踏ん張ったと同時に腰をひねってしまい負傷した。

物を担ごうとした際に、足元にあった単管パイプが崩れ、体のバランスを崩し転倒。パイプと鉄板に手を挟んだ。

フォークリフトにて、返却足場材を所定の場所まで運び、手で降ろして作業を行っていた際、建設資材とびら（900ミリ×1200ミリ）を降ろしていたところ、脇腹を支点に持ったため、脇腹に負担がかかり、右脇腹を負傷した。

構内の倉庫内を歩行中、足元に会ったアングルにつまずき転倒した際に、左手を床に着いて肩から肩甲骨を痛めた。

工場の中で鉄骨加工材をクレーンで移動させた後、設置加工台の上を（高さ70cm位）歩いて移動し、下に降りるため飛び降りた。その際に、激痛があり右足首の甲と右大腿骨を骨折した。

トラックの荷台から荷物を持って降りた所に、端太角があり、そこに足を乗せてしまったため足を挫いてしまい負傷した。

工場内で、鋼板（約4.8Kg）を手積み中、手が滑り、足元に落下し、右足甲の安全靴の鉄芯の無い部分にあたり負傷した。

工場作業中、H型鋼（H350×175）を跨ごうとした時に、足が引っ掛かり、そのままH型鋼が倒れて右足の内くるぶしより下の部分に当たった。

工場内で、プレス作業中にウエス（布）を取ろうとした際、金具が左足の甲に落下した。

工場内において、枕木の上に置いた鉄板を両手で裏返す際に、裏返った鉄板と枕木の間に左手を挟み、左中指骨骨折ほかを負った。

工場内の塗装場で、塗装作業用架台が平行して設置されている上に、鋼材を置いて作業しているときに、鋼材の上方の面の方向を変え様としてひっくり返そうと、両手で鋼材を持って手前に引っぱった時、あわてていて、左側の架台が短くなっていて、鋼材が架台からずれて、はずれたことに気づかず、右足の足先に斜めになって落下し、右足を急いで引いたが、間に合わず、安全靴を履いていたが、靴先の金属が入っていない所であった為、骨折した。

工場内でステンレスを曲げる段取り加工中、刃型交換の際に誤って安全靴の上に刃型を落とし負傷した。

工場内において材料を探している時に工場に積んである材料の上から（高さ約1.5m）誤ってつまずいてしまい落下。

前日の鋼材の切残（1500kg）をクレーンで吊って空いている場所へ移動しようとした時、何らかの拍子で縦に積んであった鋼材（H400×200）にぶつかり、10本の内、上の三本が横倒しに崩れ、それが左脚のすねに当たって骨折、受傷した。

工場内で盲板を両手で転がしながら移動させている時に、盲板が倒れかけたので、起こそうと、手で押えたがバランスを崩し、盲板と作業台上板に右手中指先端を挟まれ負傷した。

荷おろし中鉄スクラップの品物と鉄板の間に左親指をはさみ負傷した。

工場内にてトラックに乗り柱の積み込みをしていた。足元がぬれていた為、そちらに気を取られ、柱で指をはさんでしまった。びっくりしてトラックの上から落ちてしまった。

工場内、1人がH鋼を並べる作業中、5～6本が将棋倒しになり、右足がH鋼とH鋼の間に挟まって倒れた。

高さ1.6mの大梁に取り付ける鋼板（重さ約30kg）を両手で持ち乗せた際、鋼板の一端から手を離すタイミングが遅れた為、大梁と鋼板の間に右手指を挟まれ被災した。

H鋼のフレームの製缶作業中「はり」の為に入れていた油圧ジャッキで角材（鉄）をかませていたところ油圧ジャッキから角材が外れ、はじけ飛び右頬にあたり負傷した。

加工場で鉄筋自動曲げ機を使い鉄筋を曲げている時、機械台の上に積んであった鉄筋材が、振動で崩れ落ちてきたので、右足で止めた。その時は右うでに違和感があった。

床の上にあった金属製ロール（直径15㎝、長さ45㎝、重さ15㎏）を台車に乗せようと持ち上げた時、手を滑らせて落としロールと床の間に右手中指を挟み負傷した。

工場内で鋳物のフレームの上面を立てて、仕上げ作業をしていた時に、製品が倒れ、左足の安全靴の鉄板部分とそうではない境界線付近にあたり、左足を骨折した。

現場で作業中、カゴの中の部品を両手で2本（重さ3㎏位）下から右上へ移動させる時、腰部を痛めた。

円柱の商品をボトルでしめ付ける作業を行っていたところ、台の上の商品が傾き左太ももに直撃し打撲した。

コイルをアンコイラーにセットし、コイルを留めていた帯鉄を金切鋏で切断した際に、コイルの端が跳ね右手小指に当たり、負傷した。

製造部製缶工場にて、罫書き作業中にノズルリンクをマーキングする為、定盤上で右回転させたことで上体が左捻転し、腰を捻った。

金型加工現場で金型をクレーンで吊り上げている際に、横の金型台に置いてあった別の金型を引っ掛けてしまった。その金型が滑り落ちてきたため、あわてて避けようとしたが避けきれず、足に落ちてきた弾みで転倒した。

工場内で、材料を切断し、クレーンを使い移動中、他の材料と接触し、荷がくずれよけようとした時つまずき、転倒した。

角材につまずき転倒し右足をひねりながら体全部たおれた。

スロッターの円筒の製品の中心にミゾを入れる加工が終り、機械から外し、床に下ろしたところ床と製品の間に軍手をした指が挟まり左手指を負傷した。

工場内で、重さ30kg程度のテーブルをやすりを使ってバリ取りをしていた時に、誤ってテーブルを床に落としてしまい、その際、反射的に手で持とうとしたため負傷した。

鉄筋材の上を歩きながらクレーン操作中、足を滑らせ転倒し、鉄筋を囲うように設置してある柵に左脇を強打した。

プレス工場内において、フープ状に巻いた4本を向こう側に斜めに立てかけてあった物を吊り上げる為に、起こした所、手前に倒れて左足を挟まれ負傷した。

外壁張替作業を5人で行っていたところ、下段のスレートを差し込むため上段のスレートを内側から押して浮かせようとしたら上段のスレートを留めていたフックボルトが腐食していて折れてしまい、スレートが外れ高さ180cmから作業員の足に落ち負傷した。

廃材置場にて廃材切断処理中、門扉を持ち上げた際に腰に激痛が出た。

トレーラーで搬送されたH型鋼を荷台から玉掛チェーンを使用して荷降ろし作業中、床の盤木の上にH型鋼を降ろした後、くくってあったチェーンを外そうとして盤木のすき間から引っ張った際、チェーンがH型鋼にひっかかり転がって手前に倒れ込んできて、左足に当たり、地面とH型鋼に挟まれた。

鉄骨の梁を仕分け作業中、積んでいたH鋼（300×150長さ5m）が倒れてきて右大腿部に当たった。

配管材（約3m、鉄製、約80kg）をばん木に積む作業中、ばん木を整えようとした際に、バランスの崩れた配管材が落ちてきて右手の手首に直撃した。

工場内で丸パイプ（約1m）の柱を溶接台上で溶接中、道具を落とし拾うべく下におりた時溶接中の丸パイプ柱が倒れて来て頭部及び首後ろを打った。

機械加工場で2．3tの鉄板を5人で曲げ作業中、片側を曲げ終えフォークリフトの上のL字ラックの上に10枚立て掛けて次工程の曲げ加工を1枚終え2枚目を取った瞬間に残りの8枚も同じ方向に倒れてしまい、倒れて来た鉄板に右足を挟まれてしまった。

グレーチングのメッキライン仕上げ作業場において、コンベアで流れてくるグレーチングの蓋（約20kg）の反転作業時に、誤って製品と台座に右手小指が挟まれた。

ブリキ板原材料を手作業にて運搬中に、誤って落下しそうになり、右手でかばった所、右手人差し指創傷した。

溶接ワイヤーを交換しようとして、じょうばんの上にワイヤーを置いて交換中に、ワイヤーが転がって足の上に落ちた。

工場内で、鉄板（厚さ9mm）固定する作業中に、通常は固定後クランプをゆるめるのだが、先にクランプを取りはずしてしまい、手で押さえて、鉄板を固定しようとしたが、垂直に鉄板を立てすぎた為、鉄板が倒れて、ひざの上に落ちた。

天井クレーンを使用し鉄板の裏返し作業をしてした時、吊り上げ途中にイーグルクランプが滑り、鉄板が床に落下し倒れてきたので、避けようとしたところ逃げ切れず、足を挟まれ負傷した。

鉄骨加工作業中、丸鋼（径120ミリ長さ5000ミリ）重量約450kgが高さ10cmの所から左手の上に落下して左手小指及び薬指を負傷した。

製作台で型枠（部品）をロープで吊る段取りをし、位置確認でバランスが悪い為ロープをずらそうとしたが、ロープが型枠とまた木との間に挟まっていた為型枠の片方を両手で持ち上げ左手で内側へズラシそのまま下へ降ろした瞬間、真下にあった鋼材（Cチャン）と型枠に左手小指が挟まり負傷。

H鋼を取り付け中、鋼材がすべって左人差し指をはさんで骨折する。

H形鋼（長さ2.7m）を手押し台車の上に8本重ねて移動しようとして鋼材に手を掛け台車を手前に引こうとしたとき、台車の車輪が凹凸に引っ掛かり、はずみで崩れて右足の上に鋼材が落下、安全靴を履いていたが鋼材が重量物で、かつ靴の保護部分の境に落下、また構内車との間にいた為に逃げ場がなく負傷した。

ショットの機械から2ｍ離れた所にて、別の製品のプレートのグラインダー作業中に、ショットの機械からショット球（直径1ｍｍ鉄の粒）がもれて飛び出し、耳の中に入ってしまった。

大型ホッパーの仮止め溶接を行うためホッパーの側板に転倒防止の支えと仮止めをし、作業していたところ支えと仮止めがはずれ側板が倒れ定盤（作業台）のレールと側板に挟まれ胸等を受傷した。

銅線工場仕上げ製品割込み場で、割込み結束後の製品パレットをコンベアに流動し、製品重量表を取り付けた。その後、作業場に戻る途中、2段積みされた実キャリア上段の下部に左足大腿部をぶつけ受傷した。

NC作業場にて鉄板を機械に載せようとしたところ、軍手が滑って鉄板の側面が足の上に落下し怪我をした。

面とり作業中、本来マグネットを使用して材料を移動するが、このときは使用しないで移動させたため、材料に右中指を挟んで負傷した。

工場内にて、材料（パレットに入っている鋼材）を、テーブルへ積み替えている時に、材料に指を挟んで、右中指を骨折した。

工場にて、サンセン銅板で90°曲げ加工した材料をプレス機械で元に戻そうとしていたが、材料の置き方を確認せず延ばそうとしていたため、角度がずれ、その反動で材料を持っていた左手が材料と本体側面に挟まり、材料で切創した。

エアコンの室外機用マフラーの部品ストレーナリングを製造するためコイル置場にあった材料を準備しようとコイル材2本を紐で束ねてあった物を解き、使用しない630kgのコイル材をコイル置き場の棚に紐でくくり付けようとした時441kgのコイルがバランスを崩して倒れてきた。その際に左足・甲・膝・大腿部を負傷。

トタンを加工する作業中に、トタンを両手で持ち上げた際に、持っていた左手がトタンからすべって離れた。残った右手の親指と人差し指の間をトタンによって切った。

工場内に積んである金枠がずれていたので、3名で戻していたら、金枠が落下し、右足親指を負傷した。

品物をリフトでトラックへ積む際に、荷物のバランスがくずれて落下し、被災者の足の上に落ちた。

折機（鈑板を曲げる）の機械をかける作業中、鈑板を引っ掛けて転倒し左手中指を骨折負傷する。

プーリー（ホイル）のベアリングの入れ替え作業をしており、エアーグラインダーで削り、ジャッキをかけてこれを抜こうとした時、はずみでホイルが飛びあごに当たり負傷する。

板金加工の鉄板の角のアールを取る為コーナーシャーでアールを取っている時鉄板が浮いた為、左手で押さえた時、左小指が挟まって左手小指を骨折した。

切断作業中、短い鉄筋を切っていたので、跳ね上がるのを押さえようとして手を添えた時、誤って右手指に当たってしまい、負傷した。

工場内作業場にて、階段の踏み板となる鉄板を曲げる作業中、席を立って作業場を出て行こうとした際、加工済みの鉄板にひじをひっかけてしまい、倒れてくる鉄板を手で止めようとして右手人差し指を負傷した。

ユンボを使って解体ゴミの整理をしていてユンボでつかもうとしたらそばにあった鉄くずがはじけて飛び右手の指にあたった。

工場内において、塗装作業の終了したスチール扉を、倉庫の壁に立てかけ、ふり返ったところに、壁に立てかけたスチール扉が不安定であった為、倒れかかり左足ふくらはぎに当たり裂傷した。

工場内で成型機の正面に向って5メートル間隔に4人の従業員が並び成型機から腰の高さに立っている従業員の体の左側に出てくる鉄板（長さ20メートル・幅50センチ重さ130kg）を水平状態に持ち左方向へ2、3歩移動して地面に降ろす作業を20回行なう予定で、16回目の作業中に鉄板を地面に降ろした時、腰を痛めてうずくまり起き上がれなくなった。

工場（屋外）で尺曲げ機（リング）で直径200のリング（バネ状）作成中、鉄筋を機械に入れ曲げだしている途中、鉄筋が機械から外れそうになるので右手で鉄筋をおさえながら作業をしていたが、右手袋の人差し指の先が機械と鉄筋の間に巻き込まれ、同時に指も巻き込まれてしまった。

工場内において、鉄筋Ф13×5.5mの小束（40本、200kg）が8束で大束（320本、1,600kg）になっているものをバラそうとして、結束線をカットし小束をずらそうとした際、作業台の上に右手をおいていたため、落下してきた鉄筋で負傷した。

製造工場内切断機近くの作業台にて、フラットバーの角落としの際、作業台から落としてしまい安全靴（左足）の小指の所のカバー脇に当たり、小指のつけ根を骨折した。

工場で、旋盤作業中、旋盤の刃を元の位置まで戻そうと刃を旋盤外側へ向かって移動させていたとき、加工中の製品（外径360mm、内径184mm、高さ150kg、鉄製）上面の溝近くに鉄の削り屑が残っており、そこに旋盤の刃が引っ掛かってしまったため、回転中の製品が固定場所から外れ落下し、旋盤を操作していた被災者の左足甲に当たった。

事業所内にて作業中、材料に他の材料である番線がひっかかり、取り除こうと引っ張った所、番線の先端が左目に入り負傷した。

めっき工場仕訳け場で、1枚10キロ程度のプレートを重ねる作業をしていた。7枚を重ね終り、8枚目のプレートを取りに行った時に重ねていたプレートが手前に傾いたため、両手で支えようとしたが、重量が約70キロある為、支えきれずに、床面へ落下した。その時に床面とプレートの間に両手を挟まれた。

ナイロンのロールを寸法に合わせてカッターで切る作業を（半日で約2～3千枚）をしていて右手首を痛めた。

棚（180cm×180cm）を移動させる作業を行っていたところ、棚に鉄塊（60φ×15cm, 7kg）が置いてあったのを確認せずに動かした為、鉄塊が落ちてきて頭部に接触し受傷した。

重さ20㎏ほどの加工の材料（鉄）を持ち上げた際、手をすべらせ足に落ち、右足親指つけ根を骨折した。

台上にあるH形鋼を動かそうとした時、ひっぱりすぎて、作業台から落下し、右足スネに当たり、切創した。

クレーンを使用しステンレス鋼板をトラックに積み込んでいた。その際、すでに積んでいたステンレス鋼板に気付かず、クレーンを誤って左後方に動かしてしまい、左手小指を挟んでしまった。

カキトリブラケットの溶接作業中に、製品の向きを変えようと二人で両腕でかかえ台座の上に置き、少し位置をずらすために移動させようとしたとき、製品と台座の間に左手親指先を挟まれ負傷した。

H鋼整理中に足元近くにある鋼材に気を付けながらH鋼を移動させていた時、足が滑りバランスを崩した為、持っていたH鋼と足元にあるH鋼との間に右手をはさみ負傷した。

工場床に2段積で仮置きされていた架台の上部に、ホイストの脚部が接触し為、上段の架台が床上に転倒し、被災者の両足に当たり負傷した。

被災者の背後に次に包装するルーフパネルを両手で持っている作業者がいたが、この作業者は持ち手を入れ替えようとしたところ、誤って手を滑らせてしまい、その際、前にいた被災者の左足ふくらはぎにルーフパネルが落下（高低差は50cm位）し被災した。

工場内にて、天井クレーンを使って鉄骨柱（H型鋼）をトラック（大型）に積み終った時、台木の端を渡っていたため、反動で台木が下にさがり、台木共転倒し、背部をH型鋼に打って負傷した。

工場内で鋼板を運搬しようと持ち上げた際、手が滑り鋼板が落下し、被災者の左足にあたり負傷した。

工場内において、二つの作業架台に渡すかたちで鋼材を置き部品取付作業を行っていた。加工が終わり、次の部材を加工するための場所を確保する為鋼材を手前にずらしたところ、鋼材の片端が作業架台から外れ落ち、鋼材と作業架台の間に右手を挟み負傷した。

橋梁部材の溶接作業中に、上部溶接が終わり下部溶接を行うためH62cm×W135cm×D5cmのプレートを反転させた時、プレートを支える固定板への置き方が不十分だったのに気が付かずに、溶接作業を行うため前に立ったときに板が倒れてきて左足を負傷した。

鋼材製品の加工作業中、誤って作業台から加工中の製品（重量24kg程）を落としてしまい、その際、同製品が左足の上に落下し、打撲した。

メッキ工場にてピストンを運ぶ際、手がすべりはさまれて負傷。

鋼板の梱包に使用する枠板（鉄板）を左手で持ったところ不意に落としてしまい、とっさに右手でキャッチした際、右手の親指横を切傷した。

2人作業中に、調整をしていた1名の左手人差し指に、バランスを崩した重量物（銅バー）が滑り落ち、負傷をした。

ステンレス板の積み替え作業中、持っていた材料に手がひっかかり、滑って落とした時に左手人差し指を切傷してしまった。

取外し作業場で、製品に付着した果物を除去する為にエアブローを行ったとき、保護具を着用しておらず、眼内（右）に異物が入った。

パレットの上に鋳物が置かれている場所で、鋳物をひとつ移動させようとして、鋳物と鋳物の間に指が挟まって負傷する。

船の架台解体処理作業にて架台の切断作業中に、幅20cm、高さ80cm、長さ2mのH鋼を台から切断し、すぐ左側の台の同形の物を切断中、先に切った右側のH鋼が倒れてきて、気付かず左足に当たり、負傷した。

工場内で機械の調整中、部品加工をするために卓上グラインダーを使用した。回転する砥石に加工材をあてて削るが、砥石とツールレストとの間に加工材が巻き込んだ為、加工材を持っていた手を負傷した。

オイルタンクの溶接のスパッター取り作業中に、擦り取った鉄粉が左目に混入した。

工場建屋の外で、集塵キに取り付けるL字型手摺を塗装作業中、地面から浮かせるため、長さ30cmのH型鋼の上に手摺りを置こうと、左手で手摺りを持ち上げ、右手でH型鋼を手摺りの下に置くと同時に左手をはなした為、手摺りの下部とH型鋼の間に右手親指をはさみ、負傷した。

ハッチカバーのインサイトプレートのフェース面の歪みを取るため、3T横吊りクランプを使って、治具に挟め込む作業をしていた。クレーンで吊り上げた時、クランプが横滑りをして外れた。部材が落下してフェースが重いため、2度倒れたので、玉掛けをしていた被災者が逃げきれずに転倒し、左足をフェースと定盤の間に挟まれた。

工場内作業台上で一作業を終え、次作業の打合せのため移動しようと作業台から降りる際、足元の安全を確認せず降りたところ、鉄切断カスが右足安全靴裏から刺さり、負傷した。

板金作業中において、折台機でトタンを加工中、手がトタンに引っかかり、左手親指を負傷した。

強力磁石の組立て作業中に、本来N極とN極で反発するように組立てなければならないところ、N極とS極の密着する方向に組立てようとしたため、磁石によって磁石と磁石の間に両指を挟まれ、負傷した。

旋盤工作機械で農機具の部品を加工作業中、反発した部品が左耳にあたり骨折負傷した。

パネル部材置場から部材を移動させようとしたところ、部材が倒れ右手小指を挟み負傷した。

片門型クレーンを使用し、材料（H形鋼）の仕分けをするため、重なっている材料をバラそうとして、1本を吊り上げたところ、手前にあった1本が倒れて来てその際、左足に当たり負傷した。

トラックの荷台にて材料を積み込み中、先に積んであった材料につまずき荷台（1.3m)より転落した。

柱部材をクレーンで吊上げて移動していたところ、近くに置いてあった製品に吊上げていた柱部材が当たって揺れたため、左手小指側の甲部分を挟んでしまい骨折した。

ステンレス加工作業中、材料の角に接触し右前腕を切って受傷した。

工場内で防油堤の曲げをする為に追従装置の上に乗せようとした時、転倒し、防油堤が左足すねに落下した。

工場内にて、鉄筋材料のヤードに材料をとりに行こうとしてつまずいて転倒。その際左手中指を骨折。

工場内で金属材料のラベル確認をしようと手で動かした時、材料を自分側に傾けてしまい材料が倒れた。その時右足と材料がこすれてしまい、内出血をした。

構内で機械屑のボルトナット部分をガスで切断中に危険予知不足の為、頭の部分が足元に落下し、安全靴の中へ落ちたので、火傷をした。

電気振動機部品製造の作業中、材料の鉄板をNC切断機に移動させるため、鋼板置場の間仕切の中に立てて保管されている鉄板の内150㎝*100㎝*1.2㎝（重さ140㎏程）のものを天井クレーンで吊り上げた際、該当鉄板の隣にあったクランプしていない鉄板（150㎝*40㎝2㎝程度）が一緒にくっついて途中まで持ち上がった後、落下のはずみで地上1m程度の鋼材置き場の枠を越えてこちら側に倒れてきた為とっさによけたが、その際右足踵後部、安全靴の保護のないアキレス腱部分に鋼材の端が当たり、該部を負傷した。

工場内で足場材をトラックに積込中に鋼管につまずき転倒し、左足首に痛みを感じた。

角管コラム鋼を三段重ねて天井クレーンで吊上げ稼働中に、他に置いてあった鋼材に誤って衝突した。その反動で重ねていた角管の二段目が滑ってしまい、その時添えていた左手が挟まり負傷した。

作業場でサイレンサー組付時に部材を約1mの高さの作業台から誤って落とし左足甲にあたった。

工場内にてプレス金型を入れ替える作業をしていたところ、手がすべって左足親指に落し骨折した。

木製の板（幅5㎝程）が巻かれたコイル（直径50㎝）の、巻き戻し作業に従事中、本来であれば全て巻き戻して固定したのちにコイルのストッパーを外すべきところを、誤って固定前に外したため、それまでに巻き戻していた木製の板が勢いよく戻ってしまい、止めようとした右手の手首に切傷を負った。

機械のテーブル上で作業前の準備をしていたところ、万力の締め付けが足りなかったため万力がはずれ、品物が突然作業者の方へ倒れかかってきたため、右手首を品物とテーブルの間にはさまれ、負傷した。

プレス機で鋼板に穴あけ作業中、右側の材料を取ろうと右を向いている時、左側の作業台の上に完成品を中央に置かず、不安定に端の方へ置いていた為、完成品がずれて後向きになっている足の後（ふくらはぎあたり）に落ちて当たり、前のめりになり正座の状態になった。

工場内でアングル鋼を置き場に置く時に、アングルへの引っかけが甘くアングルが傾いた。傾いた際に指をはさんで、左手中指先を骨折した。

工場内で作業が終了し、使用し終った銅で出来たバーを元の場所、肩の高さ位の所におく時、おきそこね、はずれた時一緒にこけ、その上に銅バーが落ちてきて、鼻を骨折した。

工場内で、コラム（鋼製）を吊り下ろす作業中、コラムが不安定になり、着地時に跳ね上げて、足に当たった。

工場内でショットブラスト作業をする為にクレーンを使用してコンベアローラ台にH鋼を乗せる作業をしていた。H鋼をコンベアローラ台に置いて吊具のハッカーを外しクレーン作業が終わったので、クレーンを移動する際に吊具のハッカーがH鋼に引掛りコンベアローラ台からH鋼が落下した時に足に当たった。

パネルを2tトラックにて、運搬荷卸作業中、パネルをクレーンにてつり上げる為に、パネルに上った時に足を滑らせ、左肩から落下し鎖骨肋骨を負傷した。

工場内において、搬出業者のトレーラーへH形鋼の製品をクレーンにて積込み後、その積荷の上で木棒を使って製品を整える作業を行っていたところ、誤って勢い余ってバランスを崩し、転落しそうになったため、トレーラーの脇に山積みされていたH形鋼の製品の上に飛び降り（約1～1.5ｍ）、着地した際に左足踵を負傷した。

工場内において、使用していたコイル（鉄の材料）の残りを機械の裏に片付ける為、材料を転がしながら移動させて機械の裏に斜めに倒して置こうとした時、材料と機械の後ろにあった木の角材との間に右手中指の一部を挟み負傷した。

工場内で、資材ストックヤードから鉄筋太さ13ミリ、長さ6.5ｍ、本数5本、重量約30㎏を、1人でかついで、搬出しようとしていた時にバランスをくずし、左側に転倒し、左足を負傷した。

工場内で鉄製加工材ストック台に置いた鉄板束を同僚とともに両端を持って動かそうとしたとき、積んでいた右側の束が荷崩れを起こし、鉄製台面に斜めに落下、あわてて押さえようと右手を出したところ鉄製台と落下した鉄板束に右手中指先を挟まれ負傷した。

工場内で鋼製置枠を移動する作業中に、置き枠がバランスを失い倒れてしまい、身体をかわしたが右足を挟まれて負傷した。

トラックの荷台から鉄板を降ろした際、パレットが落下し、鉄板が右足の甲に落ちた。

工場内において、切断されたパイプを立てて鉄の箱に入れていたところ、先に入れてあったパイプが倒れてきて指を挟んだ。

工場の屋外広場でひし形の鉄製のパネルを出荷用のラックに2人組になり、載せる作業をしていた。パネルがひし形の形状だった為、安定が悪く、6枚を載せた時点で重心が傾き2人がいた方向へ倒れてきた。そのパネルが左足の上に落ち、安全靴の補強のない足の甲部分が重圧で、骨折となった。

部品付け作業場にて清掃作業中、網戸材料を整理しようとして、台車内の段ボールを一時的に床へ置き、網戸材料（アルミバー）を移動させる際に床の段ボールを踏んでしまい、膝をひねり転んだ。

鉄筋加工の工場内で、鉄筋の切断作業をしていた。その際切断された鉄筋が跳ね、鉄筋と台の間に左手小指が挟まれ負傷した。

工場内で、鉄骨梁にスプライス（鉄板約10kg）の取付けを行っていたところ、スプライスが右足小指に落ちて負傷した。

工場内において、ステンレス板材の整理整頓作業中、板の厚み別に仕分けをしていた時、持っていた当該ステンレス板をすべらせ、その際左親指を切傷した。

ハンドリフトを使用して鉄板を移動させ、置こうとした時に、左手中指が鉄板の下敷きになってしまい、中指を骨折した。

工場入口側の作業場で組立作業中にドラム缶に立てかけていた、0.4cm×50cm×70cmの板5枚の内、1枚を手に取り振り向いた所、後から残4枚が倒れてきて右足のふくらはぎに接触し、切傷した。

工場内で丸パイプの柱加工をしようとしたときに丸パイプの束が崩れて左足首を負傷した。

工場内の資材置場で、材料棚に置かれていた部材を移動させようとして手で持った時、手が滑り右足（指）上に落下して負傷した。

鉄筋を円曲機で曲げ加工する際、曲げの程度を調整するため、機械の調節ネジ回す時、通常は所定のバー（ハンドル）をネジにはめて手で回すが、ネジが固く、手で回せなかったので、バーに鋼管をはめて回した時、バーが折れ、鋼管がはねて、被災者の額に当たり、左目から左鼻部にかけて打撲した。

工場内において、鉄骨の組立をしているとき、仮止めしてあった板（重量約36kg)を調整の為、ハンマーで叩いた際、振動で本体から外れ、左足親指に落ち負傷する。

屋外の資材置場で角パイプ材を仕分中に角パイプの束がくずれた。不安定で長さ6mの角パイプが左足首に落ち負傷した。

端材置場において、鋼板端材7枚を床から1枚ずつ端材棚に立てかけて収納する作業を行っていたが、4枚目の端材を床から取るときに収納済みの立てかけていた端材が不安定で棚から倒れ、右手を負傷した。

組立班作業場で2節柱ジョイント部約1M、ロー500×16約250kg（角パイプ）の柱体にエレクションピースを付ける為490幅の作業台に置き約1.9M離れた卓上で背を向けて図面を見ていたら不安定な置き方だった為、微振動で高さ0.5Mの台から転落し1回転して被災者の右足に倒れ強打し負傷した。

鉄筋鉄工加工工場にて、鉄工製品（幅60m高さ1-3m）柵を並べて塗装作業中、並べた端の一個が倒れ、将棋倒しとなり転倒し、その製品に挟まれ、後頭部をコンクリートに強打し頭蓋骨を骨折した。

構内にて、鋼材切断作業中に切断したローラー台で移動させる際、鋼材の下側を左手で握って押してしまった為、ローラー台と鋼材の間に左手小指先端部分を挟めて負傷した。

工場にて材料の切粉（鉄粉）をエアーで飛ばしている際、保護メガネを着用していなかったため、左目に鉄粉が入り、まぶた裏に刺さった。

金属加工パネルを架台に納めるために梱包しようとして、パネル1枚を架台に乗せて、揃えてバンドで結束しやすいように、空間を作るため角材を挟めてパネルをバンドで結束し、架台に移す作業中、パネルが傾き、8枚とも被災者の作業位置にコンクリート土間に倒れて、パネルの重さから左腰部を横にした状態で転倒し、骨盤骨折した。

台車に乗せた板金加工品を移動しようとしたところ、荷崩れを起こし、抑えようと咄嗟に手を出してしまった。

加工場の手動曲機で鉄筋を曲げ加工し、10本を番線で結束後、右側の鉄製ストック用カゴに入れようとした際、番線結束部切り口付近に、作業手袋をした右手中指が絡み、負傷した。

作業所内にて、トンネル部品にフタをする組立作業中、誤って左手人差指先をトンネル部品本体とフタの間に挟まれ負傷した。

工場内にて、片付け作業中に床の上の鉄骨材料の上を歩行中、足を踏み外し転倒した。

エレクトロスラグ溶接の段取りを行うため、BOX孔明場に加工完了分を確認しに行った際、ラジアルから出ているケーブルを巻き込み防止材に右大腿部をぶつけた。

製品検査場において検査済みの製品を運搬台車に移す作業をする際、台車下段に置こうとして製品の重みに耐えきれず左手を離す際に、製品角部分が当たり受傷した。

工場において鉄工製品を作成中、鉄骨と鉄骨の間に左手中指をはさみ骨折する。

工場建物内の床面に置いたパレットの上に、作業を終了した鉄製リング（約25㎏/個）が積んであった。リングを移動する為にひとつを両手で持ち上げようとした時、右脇の床面に立ててあった別の鉄製リングが倒れ、右手小指がふたつのリングに挟まれて負傷した。

橋梁の現場継手部の調整作業中、横桁マンホールに右足をかけ、左足を伸ばして通過しようとしたところ、右足を踏み外し転倒、下腹部を強打し負傷した。

工場においてシャーリング鉄板の切断作業中、8等分に切断する為、鉄板を機械に挿入する際、誤って機械の支え棒と鉄板の間に左手人差し指が挟まれて負傷した。

工場内において、鉄製カバー、ブラケット等の溶接を椅子に座り作業していた。その途中でトイレに行き、トイレから戻って作業を続けるため、椅子に腰を掛けようと、定盤と地面の間の段差に右足をかけた際に、右足を捻り、捻った足の外側に体重がかかり、第5中足骨を骨折した。

大板を所定寸法にシャーリングする作業を単独で行っており、大板を両手でシャー刃の向こう側へ差し入れ、手前引きで板をゲージに当て所定の寸法にカットする「手前切り」作業時に、大板を引き寄せる時に滑って握っている左手を切ってしまった。

ベンダー機械用の鉄製金型重量50kgが壁に斜めに立て掛けてあったので、真っ直ぐに立て直した後、振り返った時に、その金型が不安定であった為、倒れてきて誤って胸の辺りに当たり負傷した。

材料（フープ）置場で、1本約800kgの鉄板を巻いた材料を垂直に起こした後に天井クレーンで吊り上げる為、材料にワイヤーを通す作業を行なっていた。垂直に立てたフープをクレーンで吊っていない状態で、巻き方向に対して垂直方向に傾けた為、フープが倒れ始め、一人で支えていたが大きく傾き支えきれなくなった時、被災者が横から助けに入った。作業者がフープからはじき出された為、支えようとしていた被災者の左太腿の上にフープが倒れ込み、左大腿骨を骨折した。

溶接作業中、中央から北に移動中の定盤のH型鋼（150×150）につまずき前方に転倒して膝を打った。

組立工場においてキャリアピン抜作業をしている時、油圧ジャッキの上に長さ調整受金を3段に重ねて、3段目の金具を手で支え、支え方の合図で油圧ジャッキに圧力をかけた時、受金がはじけとび額に当たった。

工場構内にて、鋼材の開先加工作業中、積み重ねた鋼材を吊り上げた際に、下段にあった鋼材のバランスが崩れ、左足先端に落下して負傷した。

溶接職場において、仕上がった丸型フランジを仮置きした場所から4～5m離れた所定の置場へ、立てた状態でバランスをとりながら手動で転がし移動していた際、2～3回転したとき物体のバランスが崩れ手前に傾いたため、直立させようと試みたが、体勢も悪く重量で支えきれず、手前に倒れ落ちた際右膝に接触負傷した。

塗装場内において台車に20×30（A4サイズ大ほど）の厚板（鉄）を重ね運ぼうと思い台車をいったん後ろに引いた時、重ねていた鉄板がくずれて左足に落ちた。

工場内で金型の仕上げの作業中、10kg程のリフターを持ち上げた際、腰をひねってしまった。

ワイヤーリール交換の際、ワイヤーリールを立てて機械にセットする為に、ワイヤーリールをハッカーを使ってクレーンで吊上げながら手動で起こそうとしたが、斜めになったワイヤーリールを支えきれずに傾き、地面に敷いてあるレールとリールとに左足の甲を挟まれ負傷した。

フープ材置場にて、材料をワイヤーで吊り運搬（クレーンにて）作業の際、数本置かれた材料を一本だけバールで割り、ワイヤーを掛ける際、バールで強く割りすぎたためフープ材が倒れ、それを支えようとしたがそのまま倒れ、左手指（2本）が台との間に挟まれて負傷。

工場内、刃具交換場所において、ミーリングチャック（刃物保持具）へエンドミル（刃具）を保持し、ミーリングチャックを移動しようとしたところ手が滑って、エンドミルへ指が触れて、切創した。

荷積み作業にかかるため、8tトラックの助手席から、荷台助手席側の”あおり”に乗り、そこから荷台に飛び降りた際、見落としていた足元の角材に左足が乗り、体重が掛かりバランスを崩し、左足首を捻り、同部を負傷した。

材料出しのため、高さ2ｍの鋼板の上に登り、材料を確認中、足を滑らせ、地上に転落した際に直立姿勢で着地したため、両足踵に負担がかかり、右足踵を骨折した。

アングルとフラットバーの枠組み作業中、取付溶接部の溶接のはみ出しを削り取る為、壁側にあるつもりのサンダー置場に行こうと、製作中の枠を越す為、右足に重心を置き、左足を上げようとした時左足が枠の下部に入り引掛かったので、上体が前のめりになり作業台から、左手の平部分から落下し即時に右手も落下し、平手で支える状態になった。

加工場で、鉄筋加工する為歩いていて鋼材につまずき膝を骨折した。

工場内にて2名でアルミ材を運搬している時に手が滑ってアルミ材が落下した際に右足の太ももに接触して負傷した。

工場内で材料を機械内で寸法出しをしている時に、機械から引っぱり出し床に落した際、左手を負傷した。

鉄工所工場内の外ヤード定盤の上で、パネルをクレーンで吊り上げた時にバランスが悪くパネルの下に置いていたコラムに当り、そのコラムが跳ねて、右足の甲に当たり打撲と右足小指の骨折をした。

切削工場にて、フライス盤にホイストで吊った材料（鉄板）をのせる為、フライス盤の踏み台で作業していた被災者に声がけしたが、本人は気づかぬまま、振り向いて踏み台から降りて、材料に気づかず、あごがあたり負傷した。

工場内において、角形パイプの開先加工の準備作業中、架台上に角形パイプを4個置き、その上にガス切断機のレールとその下に敷くレール固定版を置こうとした時に、左手につかんだ部位が滑り落ち、架台下に落ちた際、左足にレール固定版が落ち負傷した。

1.5t平トラックにウェルダーを2人で積み込みをしている時に、左膝をひねり負傷した。

事業場内において、コイル状に巻いた鉄線材料（径1.4㎝）を自動直線切断機を使ってボルト製品を製造していた時、材料が終わりかけていたのに気づくのが遅れたため、スイッチの切換えができずに（連続→寸動）、あわてて停止スイッチを押した際に鉄線がはね、右手首から肘の部分にあたり負傷する。

倉庫内で50×234×1320のステンレスの材料のバリ取りのため、材料を台の上で半転させる時に、材料の端を持って半転したため、台の上に敷いてある台木と材料に右手小指を挟んでしまい、指先を裂傷した。

片手で製品を持ち上げようとしてしまった為、製品とパレットの間に指を挟み負傷した。

工場にて、金属製の枠（フレーム）を組立て作業中、フレームが転倒し、作業員の右足甲を挟んだ。

工場倉庫内を清掃作業中、使用しなくなった鉄製のテーブルを移動するために、同僚3人と持ち上げて台車に乗せる際に、重さ約10kgの天板が滑り落ち、右の脹脛に当り、負傷した。

切断した鋼材をパレットにおろし、倒しながら並べる作業中に立っている鋼材が倒れて、先に倒してあった鋼材との間に指をはさんだ。

工場内において角形鋼管の組立作業中、他の部品を取りに行こうと2.8tのクレーンを巻上げ操作したところ、組立台にしていたH型鋼のフランヂ部分にクランプが引っ掛かってしまい、組立台のH型鋼が傾いた為、角型鋼管がずり落ちてきて足を負傷。

作業現場でNC機械を操作中、鉄鋼材を機械から取りはずす際、手をすべらせて鋼材の角で右手の親指の付け根を切った。

工場において、ラッシングパイプ、ブラケット切断作業を行っていた。パイプの上部切断後、裏面の切断の為にパイプを反転させようとした際に腰部を受傷した。

加工場で、リモコンで門型クレーンを操作して鉄筋を整理中に、地面に置いてあった長さ約2m・10㎝角のバタ角に左足を乗せた時に、バタ角が動いたためバランスを崩し、横向きに転倒して左膝を負傷した。

工場敷地内でアーチパイプ（園芸用ハウス資材）を曲げ加工中にパイプが型から外れ転倒し右足骨折。

事業場内おいて鋼材9本の製作を完了し梱包するため専用台に積み載せていたところ、急いでいたために一部不安定に積んだのに気がつかず最後の1本を載せようと台に左足を置いた時に不安定な鋼材が崩れ左足に当たり、負傷する。

工場内で鋼板部材をグラインダーにて仕上げ中、仕上げた物をパレットに載せる時、手を滑らせ、足の上に落とした。

工場において、H形鋼を積み重ねるため、H形鋼の上部に台を置く作業中、後方に下がりながら台を置いていたため、H形鋼の端のところで足を滑らせてしまい、H形鋼の上から落下し、左踵骨を骨折した。

鋼板をフォークリフトで床に下ろす際に、鋼板を受ける為の材木を鋼板の下に一度置き、置き方が悪いと瞬間に思い、声を発せず再び手を入れ、材木を直そうとしたため、鋼板と材木に指をはさまれた。

工場内において汎用旋盤のチャックに鉄製の製品を装着しようとした時に、鉄製の製品がチャックにしっかり取り付けられているか被災者が確認しなかったため、チャックから外れ、落下したチャックと旋盤の台の間に右手の人差し指が挟まれ、負傷した。

立型マシニングで加工した部品のバリ取りを行う為、加工物を裏返す際に指をはさんだ。

工場内通路にて、出荷準備のため鉄製コの字型パレットに、重さ36Kg、1,154mm×782mm×160mmの製品を積み込み、後ろ向きになったところへ製品が倒れてきた。左足アキレス腱の部分を強打。

鉄筋加工機前で鉄筋に計測の為の印を付けようとして、高さ約130cmの材料台に載せた鉄筋から目を離したときに、材料台の上から鉄筋が落下して右足の上に落した。材料台の上で止めたと思って目を離してしまい、避けることもできなかった為、右足を負傷した。

鉄製パレットの熔接作業中に、後側に置いてあったU字型鉄パイプの角に不注意にて左足ふくらはぎ部が当たり打撲し、負傷した。

工場内において材料の鉄板の端材片付け作業中に、鉄板が跳ね返り、左下腿を打撲した。

ブラッシング作業中、左足親指裏側（つめの裏）に違和感があったが、そのまま作業を続けた。帰宅後みてみると、ブラッシング機の針金が左足親指裏側にささっていた。

作業場で作業終了後、使用した機械の清掃をする際、機械内部に溜まっている特殊な溶液に手を触れてしまい、付着した溶液で火傷した。

板厚0.6ミリ巾49ミリのコイル材料、1コイルの重量が166kgで、6コイルを鉄のバンドでくくってあり、土管積みで鉄枠内に置いてあり、その材料1コイルを使う為バンド切りバサミで切断したところ、左端のコイル1本が傾いた為左手で支えたが、続けて2本目のコイルも傾き、左手で支えきれずに左側の鉄枠とコイルに挟まれた。

軽四トラックで運んできたスクラップの配管を地面に下ろすため、荷台に取りつけている架台上を両手で持ち上げ滑らせていた時、誤って配管の端についていたフランジと架台の間に右手首を挟まれ、負傷した。

被災者は、仕上げ旋盤にて、舶用の軸のカップリングぬすみ部分の荒加工に従事していた。操作盤とは反対方向にまわり、機上よりひっかき棒を使用して切粉（切削屑）を床面及びバッカンへ落としたのち、床面に降りた。操作盤側に戻ろうと、右手に持っていたひっかき棒を左手に持ち替え、面盤側に振り返った際に、左足に切粉が触れ、安全靴ごと足まで切れた。

トイレから工場の持ち場に戻り、溶断機の常盤に上がろうとして、誤って常盤に乗せていた鉄板の上に足をかけてしまい、鉄板が動いてずれ、バランスを崩し後ろ側へ転倒した。

派遣先である作業場に於いて、機械で加工後の穴開き鉄板を型枠から外し、作業台から2人で持って、約5m位離れた場所まで移動していた時に、両肩に痛みが走り負傷した。

1枚1kg位の鉄板を20枚位持って移動させた時に右手中指を台と鉄板の間に挟んで負傷した。

工場内アルミ材切削後の後片付けと清掃作業中、材料に付着している切粉を素手でサッと拭いた際、材料に破損した工具が刺さったままの状態で鋭利な出張りが残っていたため、右手の親指以外の4本の指を切ってしまった。

鉄筋に足をかけた為、その鉄筋が転がり、その拍子で足をすくわれ怪我した。

工場において製品のブランク作業を行っていた。コイルを機械に取りつけてもらう為束ねてあったコイル4本のバンドを切ったところ、そのうちの1本が自身の方へ寄ってきた為、おもわず支え様として怪我を負った。

工場内において、材料を立てて収納してある保管棚からステンレス板、一枚を引き出して取り出そうとした際、あやまって、手をすべらせて右手の掌の第一指のつけ根部を負傷した。

工場内にて切断した鉄板を製品として、作業台の上に、手作業で並べていた際、掴み損ねた鉄板が、左足の安全靴の上に落下し、左足指を骨折した。

工場で材料（ブレーキチューブ）を取り出す時に、材料が棚から落ちそうになり手で受け止めたが間にあわず、材料が右手の親指と人差し指の間を裂傷してしまった。

鉄板をクレーンで吊り、立てた状態で作業をしようとフックをはずして支えていたところ、バランスが崩れて自身の方に倒れかかってきた。とっさに下がったがよけきれず、鉄板が右脚太ももに当たり骨折した。

工場建屋内の鋼管積降場で、鋼管運搬用のパレット台車に鋼管を積み込む作業において、最後の4本目の鋼管Aを積み込みクレーンフックからスリングを外した後、左足をのせていた鋼管Bが落ちて荷崩れし、鋼管Bとその上部に積み込んだ鋼管Aとの間に左足先を挟まれた。

工場で、エンジン解体中に前からエンジンがくずれ落ちてきてその重みで体がたおれて、頭とかたを打撲した。

作業場で、ケレン作業を行うため、単独でH型鋼を積み上げられた材料の中程から取り出そうとして、隣のH型鋼の積山の上に立ち、上のH型鋼から順にクランプで挟み、天井走行式クレーンで吊り上げ隣に移していた。その際に、H型鋼を横下のH型鋼のフランジ上に一旦預けたところでクレーンが緩み、その拍子にクランプが外れて吊っていたH型鋼が右足甲部に倒れてきて挟まれた。

工場内で部品取付作業時、階段組立の研修中、重さ10kg位の部材を運搬しようとした時、手前に倒れ、部材が当たって右足甲の部分を負傷した。

ブレーキパッドによる曲げ作業を行った後、加工後の材料（鋼材）を外して移動させる際に手を滑らせて、左手首を切傷した。

鉄板を移動させようとハッカーで吊り上げた時、定位置にある鉄板との間に入り込んでしまい、左足首をはさんでしまった。

製作した製品タンクの漏れ検査のため、脚立より製品タンク上に移動して安全帯を掛けようとした時に足を滑らせて床面に落下し頚椎を打撲。

工場内においてスプライスの加工作業中、作業台の上に束ねてあった材料の帯鉄を切ったところ、そのうち敷板がばらけてしまい材料の近くに添えてあった左手の上に落下、軍手及びゴム手袋を使用していたが負傷してしまった。

工場内に於いて、鉄筋材19％を切断機にて切断加工中、材料を片手で押さえず、切断したため切れ端が跳ねて被災者の額に当たった。

作業説明を受ける為、休憩所へ上り、見本（鉄製品）を多方向より観察中、誤ってテーブルより左足親指上へ落として骨折をした。

組立場でシリンダーを左手で支えて分解中に、シリンダーが落下して、左手の指を骨折した。

工場内で製品の結束作業中、他の作業者が製品の仕分け中の吊り荷が、横ゆれし、被災者の左側頭部に接触し、負傷受傷した。

機械（旋盤）前方下所に切削チップ交換時、チップを落とした為、拾いに行った際、戻り時に床に落ちてあった素材（パイプ）に足をとられ転倒した際、左手首を骨折した。

事業所にて、鉄骨の上に乗り、ハリの積み上げ作業を終え、次の作業をする為、鉄骨の上から地面に降りた時、左足首をねじり負傷した。

工場内で曲げ作業の際、クレーンで鋼板を吊って作業台に載せようとしたが、鋼板の片方がずれてそれを支えようとした時、鋼板のかえりで、軍手の上から左の手のひらを切った。

ショット機テーブルで解体中に丸棒が高さ900cmのテーブルから落下し、左足小指を骨折及び裂傷した。

黒色酸化被膜（黒染）の工場内において、黒染をする製品、ドーナツ型の円形材料、重さ7.2kg位の鋼材を持ち上げたところ、バランスをくずし転倒、その際、その鋼材を持ったまま床に倒れ込んでしまい、鋼材がバウンドして、前頭部を損傷する。

作業所で、鉄製の製品を、マグネット式のリフトで移動させている時、リフトの移動方向を調整しようとしたところ、製品を吊り上げていたマグネットから製品が外れ、左足の甲に落下する。

配管組立場において、電動チェーンブロックから鉄パイプを定盤に降ろした際、パイプ受台を使用しなかったため、鉄パイプが定盤から転がり落下、右足首を鉄パイプと床で挟み負傷した。

被災者はサンダー掛けの仕上げ作業を行っていた。積み重なった加工管の塊の中に、L字型のパイプがその他加工管の重量で自立していた。別作業者がその塊の加工管の一部に仕上げ処理を開始した際、自立していたL字加工管が倒れ、自立していた部分の先が被災者の右手を直撃した。結果、右手薬指を骨折した。

置場内で溶接仕上げ品の運搬をするとき、ギロ材の切り目から折れてしまい、つかもうとするとき左手にあたった。

工場で作業中、定盤の上からブルーシートをかけてある工場床に下りようとした際、定盤そばに置いたステンレス製のパイプをまたいで右足を床につこうとしたところ、足元不注意でブルーシートでかくれていた角材に気づかず、角材の上に右足を置いてしまい、右足首を内側にくじいた。

工場内において、作業終了後に道具を片付けるため歩行中、足を滑らせ転倒した際、隅に置いてあった角材に右肩が当たり負傷した。

事業所内工場においてシャーリング作業中、切断した鋼板を台上で左へ移そうとした時、鋼板が左腕の前腕内側に当たり負傷した。

工場内において、フリクションプレスに約60㎏の鉄材を乗せようとしたところ、手が滑り、右足の上に落とし、負傷した。

スチーム処理後の製品を作業台の上で、プラスチックケースの詰め替え作業を行い、移動用台車に4段積みする作業を行っていた時に、床に置いていた鉄の角パイプにつまずきバランスを崩して、コンクリート製の床に右足の膝をついた。膝をついた時に、持っていたプラスチックケースが、胸に当たった。

工場内で作業中、床に落ちていた鉄の切粉を拾い上げようとした際に、鉄の切りくずが左足首に引っ掛かり切傷を負った。

作業所内にて鉄板の片付け作業中、誤って鉄板が手の平に刺さったため、痛みで咄嗟に手を引いた際、鉄板の淵で右手薬指の付け根付近を切傷した。

曲げ加工中に誤って材料を右足に落としてしまい、材料のカドが当たり、切ってしまった。

工場内NC旋盤による加工作業にて、材料を手で取付ける際、チャックの締り確認が不十分により材料が落ちかけた為、被災者が手で材料を支えようとしたが、手を材料と機械下部とに挟んでしまった。

工場において、屋外で材料の移動をしている際、H鋼を両手で持ち上げた所、腰に痛みを覚えた。

工場内にてサンダーがけをする為、2段に重ねていた製品、長さ2M程のチャンネルを2人（両端1人ずつ）で持ち上げ、ばらそうとしていた。重ねてある上段のチャンネルを持ち上げ、横へ置こうと、片側1人が先に下ろした際、下ろしたチャンネルに勢いがつき、後ろに降ろそうとした1人が、下段の動かしていないチャンネルとの間に指を挟み、左中指の指先を損傷した。

工場内に於いてパレット移動用・鉄製ラックのパレット止め移動部の点検・修理の為、移動部鉄板を持ち上げて下部のバネ部を点検しようとしたところ、手押しした瞬間に、手が滑り、鉄板がバネで反発し顔面右口元に強打し、裂傷および顎部骨折した。

工場内で作業中、台に置いてあった鋼材が倒れそうになったので、よけようとしたところ足元にあった材料に右手をつき、ケガをした。

工場内にて製作し終えたH鋼を二人で持ち移動中、先に運んでおいたH鋼の上に重ねて置く際に、重ねやすい様にH鋼を回転させた時に、H鋼とH鋼の間に右手親指をはさみ右手親指を骨折した。

事務所横、下駄箱にて、作業を終え安全靴からスリッパへ履き替えようとしていた。服に付着していたと思われる針金状の鉄が落ち、スリッパを履こうとした右足裏に刺さった。

鋼材加工場内において、鉄骨の上でけれんの作業中、力を入れ過ぎてしまい鉄骨が大きくゆれ、そのまま鉄骨と一緒に落ちてしまい右足に鉄骨が当たり負傷した。

工場内で切断加工したコイルの梱包作業中にコイルが被災者側に倒れた。後部に逃げ場が無く思わず手で支えようとして左手を負傷。

工場内において、新規プレス金型の試作品作成の為、金型を機械の取付ベッドに乗せ移動中、金型の上型と下型にわずかな隙間があり、移動時その隙間に指を入れて移動させた際、上型が落ちてき、右手薬指をはさみ負傷した。

資材置場において、被災者が廃プレス機をガス切断にて解体作業中、まず外側より側面部分の4枚鉄板の先端部分を縦に切断し、その後プレス機内部より床面を切断し、先ほど切断した側面部に手を掛けながら、外に出ようとした際、側面部が被災者の方へ倒れてきた。逃げきれず被災者の右足ふくらはぎ内側に側面部が接触し、受傷した。

建屋入口で、車に積載した金型材料を建屋内に運ぶためトランクを開けた際、三段積みの金型材料の一番上の一枚がずれ落ちてきたため左手で支えたが、重みに耐えきれず降下し、地面のアスファルトと金型材料に左手の指が挟まれた。

工場内にて、2名で鉄板の曲げ加工作業中、曲げ位置を印にそって左手で確認しようとした際に、ブレーキが降りてきて鉄板に左人差し指をはさみ負傷した。

工場内で材料の運搬準備でワイヤーを材料に掛けている時、材料が崩れたために右手を挟んで、手を引き抜いたところ、右手人差し指の靭帯を損傷した。

工場のシャーリング工程にて、材料を選定中、壁手前に立て掛けていた材料に体が接触した。その際、接触した材料が倒れて左腕に当たり、負傷した。

工場内でステンレス板を、2人で手作業で、ひっくり返す際に、左手をステンレス板にはさんだ。

プレス工程で作業中に出たスクラップをゴミ箱に入れている際に、まだ入りそうだったので手で押して詰めようとした為、スクラップの端がゴム手袋を突き破り、右手小指に裂傷を負った。

事務所工場内に於いて、木箱の解体作業中、パネル状に解体した木箱を別の木箱に立て掛け、後ろ向きで作業していた所、パネルが倒れてきて首と右肩にあたり受傷。

ベルトグラインダーにより板状長さ30cmの製品のバリ取り作業を行っていたところ、手を滑らせ製品角に右手中指付根が当たり負傷した。

工場内で、鉄骨切断中に仮置きしていた角パイプを引き下ろした際に、角パイプが崩れて左足ももを負傷した。

工場内において、コンクリートパイルの金具製造の補助作業として、クレーンによる金属製品の積み重ね作業中、3段目に積んだ製品の内、一束が規定本数に満たなかった為に枕木が斜めに傾いていた事に気づかず、そのまま4段目の製品を積み重ねた為に、製品がバランスを崩し落下した。その際、落下した製品が右足に接触し、負傷した。

工場内作業場において、ユニットハウス組立作業中、鋼材と鋼材の間に、左手薬指を挟まれ、急いで引き抜こうとしたが、間に合わず薬指先端部分を骨折負傷した。

工場内に於いて、鉄骨の積み上げ作業が終わり、鉄骨上を歩いて地面に降りようとした際、足が滑ってしまい落下したため、左肩を痛めた。

製造組立作業台で、製品のトルク調整つまみを回す作業などを繰り返し行ったため、右手患部に痛みを生じてしまった。

工場にて鉄骨階段を作る作業中、2人で材料の鉄板約21kgを運んでいる時、手を滑らせ右足親指に鉄板が落下し負傷した。

設備にて、ステンレス鋼管の造管作業中、被災者は次に投入するコイルの段取りを開始。コイルは、3日前にセグメントに固定されていたが、土日の休日で空気圧が抜けて緩み、セグメントとコイルの間に隙間ができていた。被災者は、セグメントが緩んでいるとは思わずにコイル先端取り出し部を所定位置に合わせようとして、セグメントを回したところ、緩んでいたセグメントが急に張り出して、コイルとセグメントの間に左手親指を挟まれた。

工場内で板金を加工中、板金がすべり、右前腕を挫創した。

工場内でプレス機で作業中、金型で完成した製品を型から取ろうとした際、その製品のカットした部分で指を負傷した。

加工工場で鋼材穴開け加工の段替え中に枕木の上に置いて反転作業をしていたところ、枕木を2本平行に置くはずがハの字に置いてしまったため反転した時、鋼材と枕木の間に右手の小指を挟んでしまった。

工場内で鉄板蓋を製作中、溶接後の寸法歪みを確認するため、かませ物をして蓋を浮かせ、蓋の下に両腕を入れて、作業していたら、かませ物がはずれ、腕の上に落下し負傷した。

グレーチング製造ラインにて、1人で作業を行っていた。U字溝用グレーチングを作業台治具に立て掛けその裏側に別のグレーチングを通そうとした時、立て掛けていたグレーチングに体が接触し、治具が外れグレーチングが倒れた。その際に左手がグレーチングと作業台に挟まり手を引き抜いた時に左手親指を負傷した。

鉄工所でメッキ加工から帰って来た製品をカゴから取り出す時に製品の鉄筋部分を持って持ち上げたが手を滑らせてしまい足の上に落とした。

木工所にて、木枠をバラしていた。その際、木のトゲが左手手のひらに突き刺さり受傷した。

工場内でプレス後の製品を落として拾った時に、鉄板も引っ掛かって落としそうになり、両手がふさがっていたので、右腕で落ちてきた鉄板をささえて切ってしまった。

帯鉄を目的の巾及び厚に整形して注文に応じた長さに切断する作業中、整形の為のローラーをセットする時の調整の悪かった為、糸より細いひげが断続的に発生した為に、そのひげを除去しようと引っ張った為に、右手中指を負傷した。

溶断工場内で、スクラップの整理をしていたところ、マグネットを使って不安定な状態のところに乗せたスクラップが滑り落ちて、足に当たった。

工場内のプラズマ切断器架台の上で鉄板を天井クレーンから垂直に降ろし、それを横にしようとして重みに耐えきれず手でつかんだまま、鉄板ごと倒れ指を負傷した。

H鋼を工場に運搬する為、4トントラックへの積み込みをしている時、H鋼とH鋼の間にナイロンスリングを通すのに、H鋼を載せている台をまたごうとし足を引っ掛けてしまい、転倒しそうになり、これから吊ろうとしているH鋼に手をついた時に、右手親指を痛めた。

プレート工場切断場所に於いて、平鋼を切断後、次工程へ移動させる為、キャスター付台車に滑らせるようにして載せる際に、腰に痛みを感じた。

塗装作業場で、梁塗装品をテコ棒で反転作業していた時、梁塗装製品に、通常クレーンで反転すべき梁をテコ棒で反転させようとした時、架台の掛しろがない事に気付き手で動かそうとしたが動かなかった為、そのままテコ棒で反転作業中にバランスを崩して転んだ。反転したが掛しろがなかった為、梁塗装品が左足脹脛に滑り落ち被災した。

工場内にて作業台上の角パイプを溶接中、反転する際に誤って落下させ、左足親指の付け根を打撲した。

マグネットで加工後、ワークを機械から下ろす際に、手で下そうとした際、滑らせてワークを落としてしまい右手首を裂傷。

工場内に於いて、プレス機に材料をセットする準備作業中、材料をプレス台に乗せようとしたところ、手が滑り材料の角に右手拇指が当たり負傷した。

2人一組で金網製品を製作中、材料の金網の束を、クレーン操作者が下ろそうとした際、置くべき場所からずれそうになったため、手で正しい場所に誘導しようと、軽く手を添えたつもりが、金網の角に、左手中指をひっかけてしまい、鉄筋の切断面でケガをした。

工場内に於いて、金型を移動する作業中、金型を手で持ち上げたところ、持ち上げた拍子に体のバランスが崩れ、前のめりになってしまい、金型を持ったまま床に手をついてしまい、金型と床に手を挟まれ負傷した。

工場内に於いて、ショットブラスト機で切板の黒皮を除去する作業中に、ショット台の上から切板を移動させる際に誤って切板を落とし、右足甲部に当たり負傷した。

入荷したH鋼を天井クレーンを使い工場南側から北側へ移す作業をしていた。床に置いてあったH鋼6本にワイヤーロープをかけていたところ、H鋼1本が倒れて左足が下敷きになった。

メッキ工場内において、メッキ完成品を取り出す際に、製品落下防止の為に使用している針金が、右手人差し指に刺さり負傷した。

作業台に置いた製品を反転させようとした際、製品の重みで手が滑り、右手を製品と作業台のフチで挟み負傷した。

スポット溶接を2人で作業中、スポット完成後ワークを2人でパレットへ運搬中に、作業台からはみ出していたスポット部品の補強板に被災者が接触し、右太股を切ってしまった。

鋸盤による切断加工が完了した材料を機械から降ろす準備をしていて、材料を締めていた留め具を緩めた際に、材料が手前に倒れ足に当たり負傷した。

レールの吊り具に重さ30㎏～40㎏の製品を直置きしてあるパレットから持ち上げた際に、腰に激痛が走り立てなくなった。

整備作業場において、梱包作業の仕上げ段階の作業中、帯鉄をしめ機でしめようとした際、帯鉄をしめすぎて切れてしまった事による反動で、顔を近づけ過ぎた事もあり、しめ機本体がそのまま鼻を直撃した。

工場で製品の納品作業を行っていた。クレーンでパレットを運搬後、パレットにのせた製品のラッピング及び番線作業を始めようとした瞬間、安定が悪く、一番上に置いた製品だけが高さ約0.5mの位置からスライドする形で崩れ、被災者の左足甲に直撃した。

屋内作業場において、真空炉で焼き入れをする為、手袋を着用し金属製品をバスケットに搬入中、当該製品を持ち上げた際、鋭角の切り込みがあることを見落とし、左手人差し指のつけ根部分に切り傷を負った。

工場内に於いて、鉄板の孔のかえりをサンダー掛けする作業中、表が終了したので裏返そうと一辺は地面に着けたまま片方の一辺を両手で持ち上げ反転させた時、左脇腹に痛みが走った。

取引先の敷地内において、長さ約5mの鋼材を自社に運ぶため、10tトラックの荷台に積載した鋼材を均等に並べようと両手でずらしながら移動させていた際、鋼材と鋼材の間に右手親指の先を挟んでしまい負傷した。

工場内に於いて、圧着したドアを1枚1枚バラすため、上に置いてある重しのH鋼を移動するとき、つかみ損ねて約1.5mの高さから落ちて床で跳ねて、左足首に当たり裂傷を負った。

工場内で溶接作業中に、後方約1mに立て掛けていた製品拘束ジグが倒れて、右ふくらはぎに当たり裂傷した。

20トンプレス機の金型台の位置で、金型の交換作業中、ボルトを緩めるためヨーカン台を手前にずらそうとしたところ、ずらしすぎた為、ヨーカン台がプレス機から落下し、左足にあたり負傷した。

工場内に於いて、リアモニターに鍍金をする為、リアモニターをハンガーに引っ掛ける作業をしていたところ、手を滑らせてリアモニターを落とし、リアモニターが右足すねに当たり負傷した。

工場内で、C形鋼の組立て材の溶接作業中、鉄骨材を反転させようとした所、鉄骨材が作業台に引っ掛かり、反転出来なかったので、作業台を手で移動したら、鉄骨材が倒れ、作業台と鉄骨材の間に指を挟み負傷した。

事業場内スクラップヤード原料置場にて、コイル状のスクラップに置いてジェットランスで切断作業をしていたときに、切断したコイル外周部が跳ねてしまい、足元にあったコイルとの間に右足を挟まれ負傷した。

工場内作業中に5m程の鋼材を移動させようとして少し手で抑えていたら、誤って左中指の先を挟んでしまった。

工場内、作業台で鉄板溶接の後処理をグラインダーで仕上作業中に鉄粉がメガネの下から目に入り負傷する。

台車に載せたプレス材料の結束バンドを切った所、材料受け板の幅が狭くバランスをくずし落下し、右足を骨折した。

工場内で肉盛溶接作業中、重量500kg程の品物をポジショナーにフラットバーなどで固定していたが、溶接が外れ、品物が左足甲に落下した。

構内で回収したスクラップの選別作業中、横に止まっていた収集車の荷台に積まれていた鉄製のスクラップが不安定な状態であったため、ずれ落ちて体に当たり右足に落下した。

工場内の加工場で、角パイプに、プレートを取り付けるための作業中、角パイプが加工台の手前端にあるにもかかわらず、手で手前に角パイプを裏返したため、角パイプが高さ50cmの加工台から落下し、右足甲部分にあたり負傷した。

工場内に於いて船舶部品を製作する為に作業開始と同時に取り掛かろうと、舵板の横を歩行中、足元にあった舵板組立用部材につまずき横向きに倒れ、下にあった小型ガス切断用台に、脇腹から背中にかけて強打し、骨折した。

溶接職場にて、ベースを付け終わったH形鋼Bのフランジ面両端にクランプをかけ、前方のH形鋼ACの間に移動させた。そのままH形鋼Bを西側に返し横にするため、「西」のスイッチを押しながら、下へ倒すつもりだったが、H形鋼Bの下部が横ゆれして、H形鋼Aのフランジ面にあたり、倒れてきた。ペンダントスイッチをとっさに離し、H形鋼Aのウェブ面にのり逃げたが間にあわず、AとBの間に右足が挟まった。

料金所解体現場で、ユンボによる回収物の積み込み作業の際、車外で待機中に解体物の破片が飛んできて、左目に刺さり、負傷。

工場内で加工製品を製品スタンドと立てかけようとした際、加工製品と製品スタンドの間が空いていたために、加工製品が滑り、製品が倒れて被災者の右足甲の部分に当たり負傷した。

資材の現場にて板を裁断する作業中、金属片が右ふくらはぎに刺さり裂傷した。

工場敷地内において、H鋼をトラックに積み込む作業をしているとき、クレーンでH鋼を吊り上げたところ、積んであった他の鉄骨が崩れ、左脚に当たり負傷した。

エレメント（鋼板加工品）を垂直に並べていたが、何かに噛んだ為斜めになった。それを垂直に直そうとしたが後方が溶接していない為上がり、被災者がとっさにチャンネル枠を抑えたが重量に耐えきれず右足に当たり骨折した。

工場内の作業場にて、ステンレス製の円柱製品を手動ローラー機の上に載せて寸法計測の作業中、製品が倒れて両足が挟まった。

荷下ろしの最中、鉄板材料が手から滑り、右手人差し指に当たった。

残留部材の入庫作業中、未整備置き場に部材を卸す際、タコ足治具から外した部材が崩れ、崩れた部材が安全靴の金具の切れたところにぶつかり、左足小指の第2関節を骨折した。

鉄筋の加工作業場にて足のバランスを崩し、鉄筋の角に触れ左腕内側を負傷した。

鋼板の溶断作業終了後、製品を取り出し残ったスクラップ残を細かく切断中に不安定な所があったので、素手で直そうとし、手から滑って足に落としてしまった。

仮組ヤードで仮組みした桁の寸法を測定後、桁上から台に直接降りようとしたところ、雨で濡れていたため足が滑り墜落し、太腿を台にぶつけ、そのまま地面に敷いてあった鉄板の上に落ち、左手と右肘を強打し、負傷した。

工場の鋼材切断場で切断した鋼材長さ2.50mで重さ約25kgを横の台に手で置く時に手を滑らせ、右手小指を台のH鋼との間に挟み骨折した。

南ヤードにおいて、トラックの荷台からH鋼の柱加工部分をクレーンで下に降ろす時、4本並んでいる真ん中の2本を降ろした。そして両側の柱部材を降ろそうとして、部材と部材の間に立って作業中、片側を持ち上げようとした時、荷台に揺れが生じ、反対側の柱部分が内側に倒れ右足首をはさまれた。

作業場にて、塗装加工用の金属板を塗装ラインのところまで同僚と2人で運搬途中、同僚がバランスを崩すと共に持っていた金属板を離し落としたため、その衝撃の反動で金属板を落とした。その際、右足の甲部上に金属板の角部が当たり負傷した。

鉄筋加工部材を置く棚を製作していた。棚はU型鉄筋にL型鉄筋上下2ヶ所に配置するためそれぞれ仮溶接した。本溶接前にL型鉄筋の角度を調節するため、上段のL型鉄筋を調節するために上段のL型鉄筋の鉄筋部分を手で握り力を加えたところ、溶接が外れその勢いで下段L型鉄筋に接触し負傷した。

作業中、高さ70cm長さ1500cmの作業台の上に置いてあったH鋼を加工しようと動かした所作業台より落下し、被災者の右足のひざにあたり土間に落下する。

工場内で部材の機械加工の作業中、出来上がった部材を手で運ぼうとし、足元にあった木片に足をつまずかせ、下に置いている部材との間に右手親指の付け根を挟んでしまった。

工場内で作業中、鋼材を持ち上げ運ぶ際に、手がすべって左手中指を鋼材に挟んだ。

工場内に於て、積み重ねていた鉄枠が倒れて挟まれ、左手の小指と薬指を骨折した。

工場内にて、置場から端材を引き抜く作業中に、本来は端材をケースに収納すべきところを複数枚の端材をケースの外側面に重ねてたてかけており、奥にある端材を取るために手前の端材を体にひき寄せて支えていたが、重みで後ずさりをした時に端材が倒れ右足に当たり、右足を負傷した。

塗装工場内のラインで焼付塗装後の板金をコンベアラインから降ろす作業を行う際、1m角の大型板金であったが、吊りピンを両手で掴んで一旦床に降ろす作業を省略し、ライン上で板金を持ち上げ、片手で吊りピンを外そうとした結果、板金を落下させてしまった。

組立場において舵の骨組を組立作業中、高さ約50cmの組立台に重ねてある鉄板をクレーンで吊るつかみ代をつくる為に手でずらした際、鉄板が勢い良く滑り、右足安全靴の金具保護部分のきわに落下し、骨折した。

溶接作業中に製品を斜めにするため、プレートを使用していた。製品の向きを調整する為に人力で動かした時に、プレートが、右足甲部に落下した。

工場にて柱の組立作業をしていた。架台の上に設置された柱の上に乗り、柱に付いていた鋼板と鋼板の間に天井クレーンを使用して、別の鋼板を直角方向に差し込もうとしていた。板同士の間隔が狭かったために、左手で鋼板を揺すりつつ、右手でペンダントを持って操作しながら差し込もうとしたところ、ボタンを押して板が動いたときに鋼板を持っていた左手を、干渉する鋼板との間に挟み、左手薬指を負傷した。

工場内におけるホイスト用のH型鋼の加工作業中、支持用架台がずれてしまい鋼材が傾いたため、とっさに止めようと手を添えたが間に合わず、鋼材が滑り落ちてしまい、被災労働者の右腕と左足に当たり負傷した。

事業場内において鉄骨熔接作業中、H鋼のフランジ熔接作業が終わり、裏側の作業をするため、手前に反転させた時、誤ってH鋼と作業台の間に左手人差し指を挟んでしまった。

工場外ヤードにて鋼材の仕分け作業を行う際、鋼材に乗った時に足を滑らせ尻もちをついた。その際に左手をつき、手首を骨折。

鋼材をクレーンにて吊り上げ機械に設置しようとした際に、近くに置いてあるH鋼につまずいて捻挫してしまった。

作業場に於いて、柱に仕口を仮溶接した製品に本溶接を施すため、仮置場より、クレーンで移動し作業台の上に降ろした時、振動により仕口が柱より外れて倒れ、倒れてきた仕口の先端が仕口を支えていた被災者の左足指を強打し被災した。

残業を終え工場内の後片付けをしているとき、完成した製品の鋭利な部分に左手の甲が当たり切れて負傷した。

組立工場内で筒状のタンクに円いリングをはめ込もうとしていたところ、リングが下にずり落ちてリングと拘束材との間に指を挟まれて人差し指を骨折した。

倉庫で片づけ作業をしていて、鉄板の上で足を滑らせバランスを崩し左手を着いた際、左手首を負傷した。

工場内にて製品に溶接をする際、架台に置いた製品の扉を開けたところ、当該製品が倒れてきて左足の甲に落下し、骨折した。

工場内でトラックに中腰の状態で金属製品を積み込み作業中、金属製品を持ち上げた時、腰に一瞬電気が走り違和感を覚えた。

梁、小物組立場から梁を塗装アートに出す作業をしていた。まずはクレーンでロボット溶接場にあったトロッコに4mほどの梁2本と3mほどの梁2本を載せ、短い梁2本をトロッコの上に載せたが、短い梁には腕が出ており、安定が悪かったので噛ませたものを取ろうとした際、その短い梁が倒れて来て負傷した。

工場内において、角材を所定の場所まで移動させている際に手が滑り、鉄板と角材の間に右手小指が挟まり切れた。

1mの冶具にBLOCKを置いて熔接作業をしていた。体勢が悪いので体をひねった時、足を踏み外してBLOCKから落下し腰を強打。その時、右手も地面に打ち付け腰を骨折、左手を打撲した。

トラックの荷台上で、荷下ろしのため鉄筋を緊結していた番線をクリッパーで切断したところ、荷崩れを起こして鉄筋が被災者側に倒れ込み左耳・右上腕・頸部を負傷した。

資材加工中、看板枠を支える為の支柱を立てようとした際、バランスを失い倒れた看板枠と扉レールに手が挟まり、左手手首を負傷した。

工場内において、クレーンで鉄製製品?型形状の物を持ち上げた際、左側にずれて、足元にあった鉄板上のテーブルと製品の間に左足を挟み負傷した。

工場内において、製缶工程の作業中、不良製品があった為、プレス機から金型をはずして型の中にあった製品を両手で取り除こうとしたところ、製品の端が鋭利になっていた為、両手のひらと親指の関節を切り負傷した。

別の作業者が、フォークリフトで鉄製製品をパレットに収納していた。被災者は、近くで収納状況を確認していた。製品がパレットからはみ出ていたので、被災者がフォークリフト作業者に「爪を上げるように」と指示をしたが、そのままバックしたため、爪の上に乗っていた製品がパレットの最上部に引っかかり、被災者の右足のつま先に落下し、負傷した。

工場内にて組み立て作業中、部品を裏返して溶接をしようとして部品が台から落ち、右足の安全靴の鉄板のない甲の部分に落下し、怪我をした。

工場内において、H型鋼の加工作業のため、H型鋼をドリルマシンにセットする準備のためローラーとローラーの間に立っていたところ、先に流したH型鋼が戻って来てしまい、その際、誤ってローラーとH型鋼に挟まれ負傷した。

コンベアベルト交換時に、ローラーの両端を2人で持ち上げた。スプロケット側をもう1人の社員が持ち、その社員側に引き抜こうとした際に腰を痛めた。

工場内において、平面的な形状のステンレス製品を数枚まとめて両手で持って運んでいる時に、手が滑って製品を床に落とした。その際に製品の端が鋭利だったため、製品を?んでいた右手の中指、右手の親指の付け根を切り負傷した。

クレーンでフープ材を持ち上げて整とんしていた時に、本来は斜めにして置くところを真っ直ぐにしすぎて、しばらくしたらフープ材が倒れてきて負傷。

工場内でコイル材を転がしながら運んでいた時、バランスを崩し転倒し、コイルが右足に倒れてきた。その際、右足親指つけ根を打撲した。

工場内台車上にて、熱処理製品の積み込み作業を行っていた。積み込みを終え、台車上に右手をついてコンクリート床に降りようとした際、床に角パイプがあったことに気付かず、右足が角パイプの上に乗り、くねって、新しい安全靴を履いていたため、右足小指付け根部を圧迫し受傷した。

工場内で重量約83㎏のフランジを冶具上で反転させた際、冶具とフランジの間で指を挟んだ。

鋼造物の仕上げ作業中、鋼造物に付いていたクランプを取り外そうとしたところ、鋼造物がバランスを崩し、転倒した。その拍子にクランプを掴んでいた左手薬指の先端が、クランプと根太の間に挟まれて骨折した。

工場で、鉄板角をひっくり返していて、左足の甲に落ちて骨折した。

工場内に於いて、板セットをするため土台の上に鉄板を仮置きした。鉄板を中心に置いていなかったため手前に落ち、足を引くのが遅れて安全靴の上に落ち、足の中指を負傷した。

薄鉄板を軍手をはめて片付ける時に滑って、左手母指付け根あたりを切った。

当社工場内で鋼材コラム（口500×500×32、L5.5M）を2.8tクレーン2台で上を見ながら移動操作中、鋼材を置くためのマンホウ（角パイプ100×100、L2M）につまずき転倒した。
その際に右手を床につき、右手橈骨遠位端骨折した。

自社製造工場内の屋根材断熱材裏張りラインにて、コイル巻き取り作業中、一旦ラインを離れて巻き取り後コイルをライン枝の蔵置場に運び、再び作業場へ歩いて戻る途中、床に敷いていた薄鉄板の一部に、床より1cm程めくれた箇所があり、そこに左足つま先が引っかかり転倒し、右足膝を床に強打した。
転倒後、それほど痛みが強くなかったが、次第に腫れや痛みが強くなった。

自社工場にて、工場に立てかかっている鉄板をチェーンブロックで吊る際に、縦吊りクランプを入れる隙間がなかったため、手前に起こした際に鉄板が倒れ掛かってきて抑えようとしたが、重さに耐えきれず、逃げ遅れて右足を被災した。

工場内で鋼材を切断作業中に、切断する鋼材を移動する際、台木の準備が不十分だったため、左足を挟まれ骨折した。

当社工場にて鉄板（600×700×12mm、重さ約40kg）を両手で持ち、手をすべらせて、作業台と鋼板の間に右手親指を挟み負傷した。

工場内で搬入物の鉄パイプの束を台車にのせる際に、普段は腰の負担を考慮し屈伸して運ぶが他の搬入物もあった為そのスペースもなく、前屈の状態で運ぶことを強いられ、想定以上の負荷が腰に掛かって腰痛となり、悪化して椎間板ヘルニアとなった。

カゴ台車に鋼杙を載せて移動していた時、勢いがついたためカゴ台車を止めて振り向いた。
その際、自身の左側に置いてあった鋼材に左脇腹をぶつけて受傷した。

工場内にて、トイレに行くため急いで歩行中、工場内に置いてあったH鋼に不注意から、ぶつけてしまった。
H鋼には、危険を指すため赤い布をマーキングのためにかけていたが、それ以後、突出しない事を、従業員に指示した。

本社工場内に於いて、鋸盤で切断されたパイプをパレットより下ろす作業（10kg～20kg、10本位）をした後、左手が痛み出した。
以前に靭帯の損傷をしており、同じ所が痛んだ。
筋肉の方は完治しているので、数日間は左手を使わないようにとの診断を受けた。

鉄骨加工場において、鉄製階段を作製中、高さ60cm程の高さより降りたところ、右足首に痛みを感じ負傷した。

工場内にて、コラムの開先取り機にて作業台に載せて、コラム（口・250×250×9）の開先を取る際、長さ約2.5Mの品物の移動のとき、品物が足（左）安全靴の金具の無い所にずり落ちた様である。
なお、災害発生時は本人しかおらず、現認者がいなかった。

仕事中作業場で材料の片付けをしている時に、板で右手人差し指を挟んでしまった。

鋼材をクレーンにて移動中、下に置いてあった鋼材を跨ごうとした時に、安全靴（右足）が鋼材にひっかかり靴が脱げ、脱げた足が床に着いた時に、鉄くずを踏んでしまい負傷した。

現場内で、加工途中品（1741mm×120mm、重さ800g）を持って移動中、進路上の足元に置いてあった樹脂パネル（500mm×40mm位）を踏みつけた所、樹脂パネルごと足を滑らせ、横向けに転倒し、左足を強打した。

レーザー加工室で、加工台に鉄板をのせるため、鉄板の下に右手を入れて持ちあげる作業を行っていた際、すき間の確保が不十分であったため、鉄板と床の間に右手をはさまれた。

工場内にて製品パイプの検品中、高さ1.0m、長さ1.7mのパイプから誤って足をすべらせ落下し負傷した。

事業所工場内において、穴あけ機で鋼材（H型鋼、H300×300、長さ5m、重量450㎏）に作業台上（高さ60㎝）で穴あけ作業中、移動する時に躓き、2～3歩よろけてしまい、H型鋼を跨ぎ足を下したところがH型鋼の隙間だった為に倒れて負傷した。

工場南棟の大型旋盤で舵の部品のラダーストック（鋼材）を旋削加工中、操作確認の為、操作盤のモニターに目をうつした為に加工物から削り出された切り屑が伸びてきている事に気付けず、長い切り屑が左肘に当たり裂創を負った。

裏ヤード原料置場にて、古紙圧縮機（1.2m×1.2m×8m）を3分割にする為、開口部の内壁両側横方向に取り付けている30Kレール3本を圧縮機内部に入り、2m付近の位置で上部数センチ残してガス切断後、底部をさらに切断中に、切断した左側レール3本がゆっくりと倒れてきて左足の上に乗った。
倒れてきたレールは、開口部側に固定されていなかった為、倒れてきたと思われる。

工場内で治具（19.5㎏）を台の上に平らに仮置きし、両手で掴み持ち上げようとした時、手が滑り手前に落ちた。
その際、手前に立てかけていた治具との間に指が挟まった。

第二工場で、二段に重ねた上段の金属製パイプの束（Φ5cm×1m×24本）にベルトスリングを巻き付けていた。
束の座りが悪いことに気付かず束に触れた時、上段の束が手前に崩れ落ち、左足を受傷した。

当事業所の鋼材倉庫内において、鋼材の荷降し作業を終え、鋼材より降りる時（高さ1.5m）、雪で足を滑らせ片足が鋼材と鋼材の間（20㎝）に入り、鋼材の端に尾?骨を打ちつけ負傷したものである。

カッターでバンドを顔側に切った際に、鼻に軽い切傷と勢いで、左手人指し指、4針を縫う怪我をした。

E棟仕上げ作業場で仕上げ作業台の上でコラム材の反転作業をしている時、隣に置いてあったコラム材の仕口（H鋼）部分との間隔が狭く、反転しようとしたコラム材の仕口（H鋼）を持つ位置が悪く反転した時、持っていたコラム仕口と倒した側にあったコラム仕口の間に左手人差し指を挟まれ負傷した。

取引先でエアー配管工事中、加工した配管を手で縦に持ち、フォークリフトのパレットに乗って上昇していたら、配管が天井のクレーンI形鋼に当たって、配管の直下にあった足を挟んでしまい、右足の親指と人差し指を骨折してしまう。

工場加工場内で切断機上部を歩行中にスリップ・転倒し尻餅をつき、その際に縦に向いていたD16の鉄筋が臀部に刺さり出血した。

プレス機の金型の取りはずし作業中、はずした金型を載せる為にハンドリフトのツメをプレス機の高さに合わせて金型を手で押してプレス機からリフトのツメにスライドさせるように動かしていた時、金型の重みでリフトのツメが傾き金型を押さえていた手の方向に金型が滑りプレス機と金型との間に左手の中指が挟まってしまい負傷した。

加工後の製品がスキットの中で傾いてたので二人で直している最中に膝の上に倒れたと思われる。
誰もはっきりと見た者がいなかった。

工場内で廃材を片付け中に道路上に仮置きした廃材の上で足を滑らせバランスを崩し転倒した。

溶接作業場で溶接作業後立ち上がり歩きかけた時床に置いてある鋼材に躓き足を挫いた。

会社の工場内で鉄材料を手に持って運んでいる時に足元の材料に足がのってしまい転倒してしまった。

倉庫内の棚として使用する部材をフォークリフトで倉庫内を運んでいた。
その部材を地面に降ろす際に、部材が、フォークリフトのタイヤに接触し乗り上げてしまった。
負傷者ともう１人の計2人で部材をタイヤより外したが、外したと同時に負傷者が尻もちをついてしまい、負傷者の脛に部材が落下した。
部材は跳ねて再度負傷部分の左くるぶしに落下した。

工場内で焼き付けした商品を冷却後、炉から工場長と2名で台車を用いて搬出作業中、重量があるため台車の移動がスムーズにいかず、持ち手を変えながら押していた時に誤って台車のコマに指を挟んだ。

第一工場において、縞鋼板を加工する作業中に、倒れてきた縞鋼板（4.5㎜厚、1219×2438）4枚、約440㎏と運搬用に駐車していた2tトラックの荷台に左腕を挟まれ骨折した。

当社貯鉱ヤードにて、スクラップのガス切断中に切断した鉄製スクラップ（幅90㎝×長200㎝）が倒れ、その下敷きになり、胸部を圧迫された。

ステンレス板をクレーンにて吊って運搬中、誤って落下させ、右足の上に落とし、骨折した。

工場内で運搬台車に立て掛けてあったステンレス鋼（重さ30㎏）の板材を両手で上へ引き上げた際、右手首に痛みを感じ、その痛みがその後に継続した為、業務終了後に病院に行った。

切断製品に付着しているノロを、専用工具（カス取り）で除去作業中、取りづらいので力を入れて自分の方向に工具を向けた状態でノロを除去しようとした際にノロが浮いた状態となり、細くとがった先端が左手にはめていた皮手袋を突き破って刺さった。

機械が材料切れにて停止したため、機械北側原線置き場に立て掛けてある次に伸線する原線（1tコイル径7㎜）のメタルタグを確認後、原線の正面に背を向けた状態で傍らに止めていたリフトに乗ろうと振り返った時、原線が倒れてきて左足が下敷きになり被災した。

仕事中、鋼材に躓き転倒して左手指を捻挫した。

会社工場内において、残土を入れる鉄製型枠容器を製造するため、鉄板（長さ3.1m×巾.52m×厚さ4.5ｍｍの三角板、重さ約80kg）を加工中、持ち上げて位置を変えようとしたところ、誤って手が滑り、左手の指を挟み負傷した。

金属類端材置場において、端材（両型ステンレス+1.5,1,200×300mm、重さ約3kg）を箱（1,800×900×1,000mm）に入れる際、端材の内側穴端部に右手示指がひっかかって示指表面を切り、示指第一から第二関節にかけて皮膚表面を欠損した。

試し用材料をプレスするため隣に移動させようと向かい合い2人で上げようとしたところ、腰を痛めた。
当初はあまり痛くなかったため通常どおり仕事をしたが、夜に痛みが出てきた。

会社工場の前にて、トラックの荷台に積んであるチャンネル（鉄製溝形網、長さ1.5m、重量約20㎏）を降ろす作業をしていたところ、手が滑ってチャンネルを右足の甲に落としてしまい、右足の中指を負傷した。

銅製部品（約縦50㎝・横60㎝・幅27㎝、25㎏位）を1m50㎝位の台の上に置こうとしたところ、誤って落としてしまい右足甲を負傷した。

構内で溶接ワイヤーの交換中、手がすべり溶接ワイヤー（20㎏）が高さ約1mから落ち、左足の親指を負傷した（安全靴着用）。

作業場で部品の締め付けを行う際に、部品を安定させようと左腕で丸い部品を抱き、右手で締め付け、圧力をかけたところ肋骨が折れた。

第二工場にて商品引き取り時、工場2階より金網加工品（約500㎏）を吊り下ろしのため荷造りベルトを掛け乗せる際に、ベルトの引っ掛け元がゆるみ出したためベルトがはずれ、金網加工品と椹木の間に左手第二指第一関節と第二関節の間を挟み骨折した。

中庭作業場横にて、オイルパンに入った水を出す為に鉄板をひっくり返そうとし、鉄板を支えていたときに誤って手をすべらせ、左足に落ち負傷した。

工場1階フロアにおいて、品物をクレーンで移動させようとしたいた際、品物をフックにかけるため挟もうとしていたが、クラブごとはずれてしまい足元に落ち、左足を負傷した。

現場へ向かう途中、トラックを運転している時に腰に痛みが出て動けなくなった。
また、工場内で30～40kgの屋根材を中腰のまま両手を持ち上げて後方に振り返った際、急いでいたため勢い余ってバランスを崩し、腰を捻ってしまい腰痛を発症した。

当社工場内にて金物加工をしているとき、金物に油が付着していたため、作業台より移動させる際に手が滑り、金物が足に落下した。

当社工場内にて一人でパイプを製作中、これを移動させようとしたときに誤ってパイプを足の上に落とし負傷した。

プレス作業場で、200tプレス機で角パイプの穴開け作業中に、角パイプの穴部にプレスの切り枝が詰まったため、タガネで叩いて取り除く作業をしていた際に、保護めがねを装着していなかったため、一部はがれて跳ね返った鉄片が眼に入り負傷した。

工場ブラスト作業室のドア（出入口）をブラスト室内から養生をするため、養生用のベニヤ板（1800×1000×10、重さ約10㎏）を段取りする際、移動させる為に台車（高さ600）に積もうとして両手でベニヤ板を抱え上げようとした時、右膝に鈍い痛みを感じた。
膝に違和感を覚えたものの、挫っただけだと思い様子を見ていたが、日増しに痛みが激しくなってきて、靱帯損傷との診断を受けた。

事業所工場内にて、金型組立を分解中、金型を動かした際に左手薬指を裂傷した。

当社メッキ加工作業場内にて（メッキ加工最終工程）、水洗い後、メッキ付着量を計量するため、台秤で測定しようとした際に発生した。
クレーンで吊った状態から安定した状態（前倒しして平にする）で測定するため、手前に倒そうとしたとき、なまし鉄線1本で吊っていた鉄板重ね8枚（1000mm×1300mm×450mm重量470kg）が倒れ、作業員右足を圧迫し負傷した。
原因は、加工製品の重量に対するなまし鉄線の選定と使用状況、および作業員数を増やすなどの状況判断の甘さにある。

工場内で2人1組で作業台にあったH型鋼を手でゆっくり一回転させる作業をしようとしていた。
かけ声をかけ2人同時に動かしたあと、手を離さなければいけなかったのにそのまま離さなかったため、当人に鉄が傾き、作業台との間に指を挟んで骨折した。

当社工場内において、新300tプレス機のインナーボディの金型を作業台からハンドリフターに載せる作業中、2人で金型をずらしながらハンドリフターの爪先に金型の端部を載せ、更に金型をリフターの方へ押し込んだところリフターが後進して作業台とリフターの間に隙間が生じ、その隙間に金型が落ち、金型を押さえていた右手が金型と作業台の間に挟まれた。

塗装場にて1人で立て掛けてあった扉の枚数を確認していた所、4枚目の扉を立てたため支えきれなくなり、扉が倒れて下敷きになった。

当社屋外作業場に於いて製氷用製品のメッキ後の仕上作業をする為、高さ2mに吊り上げていた3基を地上に置き、1基を取り出そうとした際に手前に転倒し、支えようと右手を出したときに製品と地面にはさまれた。
（製品：長4850㎜、幅620mm、高150㎜、重さ250kg）

20kg×3枚重ねの鉄板を一度に持ち上げた時、重さに耐えられず鉄板を落としてしまい、その鉄板が右足の甲を直撃した。

会社工場内の製品置き場において整理整頓作業中、出荷用に積んであったH鋼の製品が目に入らず、そこに製品がないものと勘違いして前に進み出たとき、H鋼の角の部分で右胸を強打して負傷した。
当初は痛みをこらえて早退し自宅療養していたが、痛みがひどくなった。

トラックから長さ約3Mの鉄パイプを降ろしている際に手が滑って落とし、近くでしゃがんで作業をしていた当事者の左首から上半身に当たり、両部全体を負傷した。

出荷製品（バラ）を作成中に、作成している製品（バラ）を積み込むトレーラーが入庫したタイミングで出荷製品（バラ）の作成ミスが発生したため、慌ててミスの発生した製品の対処に向かう際、製品上から転落してしまった。
第二工場内（製品置場）において、出荷製品の準備作業中に梱包された製品を注文で指定された本数へ組み直す。
作成ミスが発生（出荷品と在庫品を逆に梱包してしまった）したため、製品の上面を移動しながら、目的の製品の上面に到着予定。
長さ9Mの製品上から長さ7Mの製品上へ移動するつもりが9Mよりも2M短い事に気付く事が遅れ転落してしまった。

第二工場仕上げ作業場にて、高く積まれた製品をクレーンで吊り上げた際、積まれていた製品が崩れ怪我をした。

仕上げ作業場において、プラスチック金型のスペーサーブロック部品（110×68×600）を作業台より落とした時、安全靴は履いていたのだが、足の甲にも当たった為、打撲になった。

当社工場内において、研磨機で半導体製造装置の部品の研磨を行っていた。
研磨面を直角にするため、製品（82cm×18cm×5cm、50kg）にひもをかけてクレーンで持ち上げ、機械面との間にシクネスを入れようと指先を入れたところ、ひもが一部はずれ、製品と機械面の間に指先を挟み負傷した。

当社工場でH鋼を整理するために、動かしているときに手が滑り、左手をはさんだ。

自社工場にて、加工した鉄骨を重ねようとし、鉄骨の端を横にずらした時に、フランジの下に右手人差し指を挟み負傷した。

工場内・入荷品、出荷品置き場で、トラックの荷台から一般鋼材（5～6m定尺パイプ）を荷下ろししようとした時、所定の置き場（床の上）に既に一般鋼材が大量に置かれていた。
まだ一般鋼材を下ろす場所があるか否かを確認しようと、思わず既に置かれている一般鋼材に足をかけてしまった所、油がかった一般鋼材の表面で足を滑らせ前へ転倒し、右第5中足骨を骨折した。

台車にのせた材料が足の上に落下した。

工場で金型交換中、金型の下に敷くプレートをずらしていた時にバランスを崩してプレートが落下し、左足のふくらはぎに接触し、擦り傷が3本ほど入った。

パイプ（1.5m）の内径寸法の検査工程で、ゲージをパイプ内に通しストンとゲージが落ちれば良品と識別する作業中、ゲージがパイプを叩き付けたためゲージを取り外そうとした際、叩き付けたパイプ先端部分と地面に右手中指が挟まり、更にゲージが反動で損傷部位に落下した。

製造ライン稼働中、電気炉（インダクションヒーター）の整列コンベア上で材料が段差に引っ掛かって止まっていた。
被災者はその材料を取り外す作業をしていたが、設備を停止させずに、直接手で（軍手着用）取り外そうとした。
材料が外れた際、材料を押し出す「突き出し棒」の力で材料がはじき飛ばされ、指に当たり負傷した。

当社作業場において構内の設備に取り付けるための手摺の製作中、手に持っていた鉄パイプを誤って落とし、左足甲付近に落下し負傷した。

第1工場I棟外ヤードサブマージ用BH置場にて、BHをクレーンを使用して横持ち台車への積み込み作業中、2段ピラミッドにハイ積みされた下側のBHに乗り上側のBHセンターにクランプで玉掛けを行い、センターの確認をしたのち地切りを行った時に、後方で別の作業者が同形状のBHを溶接治具より取り出し、ピラミッド状にハイ積みしようとした。
BHの前端部が前方で地切りをしたBHの後ろ端部に接触し旋回した時、後方端部に退避しようとしていた被災者の右足首が地切りしたBHのフランジと下BHのフランジに挟まれ右足首を受傷した。

工場でサンダー削りをしている時に、周りに物があったため跳ね返って目に鉄粉が刺さった。

工場内で製品の移動を被災者ともう1名が行っていた際に、被災者が高さ85㎝の製品に登り玉掛け作業を終え、床に飛び降りた際に床に設けてある配線保護カバーの角を踏み、右足を負傷した。

会社工場内で材料の積み下ろし中、高さ1m位の高さに置いてある梱包されていない鋼材を吊ろうとワイヤーロープを鋼材に掛けている途中、吊ろうとしている鋼材のすぐ脇にある他の鋼材が斜めに積んであり、不安定な状態だったため崩れてきて被災労働者の右足にあたった。

工場にて、室外機架台製作（約320㎏）溶接中に品物を反転しようとして（既に固定用のシャコ万力を取り外していた）玉掛けをしに近付いたところ、急に品物が倒れてきて右足を挟み負傷した。

作業場で、H鋼のガス切断の作業をしている時に、隣で作業をしていた別の労働者が切断したH鋼が崩れて腰に当たり骨折した。

締め機作業で円だしを行う際、足元に置かれていた円筒形の鉄材（直径1150㎜、高さ100㎜、厚さ6㎜）を左足で押して移動させようとしたところ負傷した。

高さ約70㎝の高さの作業台で製品（長さ約2m、重量約7㎏）面取り作業中、次の製品との入れ替えをする為に持ち上げた際に手が滑り、左足親指上に落として受傷した。

当工場内において鋼材をクレーンで移動させようと吊り上げたところ、床に2段積みで置いてあった鋼材の上段に当たり、その鋼材が左足の安全靴の上の部分に落ちて、甲の部分を骨折した。

工場内でダクト組立中、後ろにあった工具を取ろうとして足元にあったダクト材に躓き転倒しそうになり、左足を移動した時にダクト材で左足首外側を切傷し、バランスを崩して右手で踏ん張る際にダクト材で右手小指外側も切傷した。

プレス工場内において、110tプレスを使用しステンレス製の雨受皿を加工中、積んであった製品が荷崩れを起こし、それを押えようとした時に左手の指を裂傷した。

工場内で積み上げられたT字鋼（長さ約6m、重さ約280㎏）をクレーンで吊り上げた時、積み上げられたT字鋼がバランスを崩して両足に落下し、右足の外くるぶしを骨折し、左足を打撲した。

鉄骨製品の溶接作業が終わったので下向溶接用回転機から、製品を降ろすため玉掛けをしようとして、回転機の上部蓋を外して製品の上（高さ1.6m）に乗った際、製品がぐらついて下に落下した。

出張作業中、同社工場構内で鋼材の整理中、溶接用ケーブルが梁仕上げの先端に引っ掛かり、それを若干引っ張った時に梁材が不安定だったので倒れ、左足首に落下した。

製品組立作業場にて、製品組立用の作業台にのせて組み外しの作業を行っていたところ、製品が滑って落下しそうになったのを阻止する為に、反射的に手で受け止めたところ鋭利な部分が当たり、左手親指の付根付近を切った。

工場でスクラップ回収作業中、車の荷台より滑り落ちたスクラップ（2㎏位）が転がって来て足に当たった。

会社工場内で、1m50㎝四方の金網ドア枠の仕上作業中、作業台の上にのったドア枠の反対面の仕上作業をするためにドア枠をひっくり返そうとしたところ、ドア枠が右脇腹に当たり、食い込んだ状態でドア枠を作業台に置いたところ、右肋骨を損傷した。

第4倉庫内で、鉄板を寄せようとしていた時に鉄板がずれ、右手中指と薬指を挟んでしまった。

当社本社第2工場で、パイプに付着したアルミを剥離した後、パイプの両端から洗浄液が残っていないか確認していた。
片方は指をパイプに入れて確認し、被災者は目視で確認していたところ、パイプから指を抜こうとした時に抜けにくかったため、力一杯に引っぱってしまい、反動でパイプが被災者の左目に当たり負傷した。

製造作業場内において、製作中ハウスの床板を貼る前の鉄骨柱の床（幅30㎝の鉄骨材が25㎝間隔で渡してある）の上を歩こうとして左足を踏み外し、鉄骨材の隙間に両足が前後に落ちた。
はずみで上体のバランスを崩して横に倒れ、左足膝下を骨折し、右足に擦り傷を負った。

工場外部カードにて、製品の出荷積込みのためにトラックの荷台へ移動したところ、既に積まれていた製品に頭をぶつけてしまい、その反動による地面への落下によって、左手首・左側胸部・右膝を強打した。
（地面にはH鋼が置いてあり、その上に落下した。）

被災者と作業リーダーの2人でクッションストッパーの交換作業中、クッションストッパーの軸を固定する板の溶接作業をしていた。
終わりに近づいてきたので、現認者が道工具や奥にあった残材を天井クレーンで片付けようとした。
天井クレーンの電源をリモコンで入れ、クッションストッパーがまだ吊っていたことに気づかず、巻き上げたところ、ワイヤーが破断して、被災者の背中に倒れた。

第5工場建屋内東側にある素材置き場にて、D22用スタンションに仮置してあった材料を取り出すため、玉掛け作業で地切した際に、隣のスタンションD19の材料が被災者側へ荷崩れし、そのあおりを受け、仮置きしてあった素材用のスタンションと荷崩れしてきた素材に右足を挟まれた。

工場内にて、レーザー加工機でステンレスの板（1m×2m、重さ16㎏）を加工するため、機械に板を載せる作業をしていた際、汗をかいた手で持ち上げたため、板が滑り落ちそうになり、手で支えようとした時に、板の端が右腕に当たり負傷した。

事業所内作業中に、金属コイルを移動させていたところバランスを崩し、コイルが倒れ、その際に左下腿部を擦り、負傷したものである。

当社工場において、金型をプレス機に取り付けるために、リフトで機械前に運んでもらい、リフトに乗せてあった金型を降ろすために両手で押して移動していた。
金型を押した時、金型がバランスを崩して左に崩れてきた。
避けようとしたが避けきれず、金型とプレス機の間に左手を挟み、左手人差し指を負傷した。

当事業場製品置き場において、フォークリフトを使用してH形鋼を台座に移動する作業中、切り欠きのあるH形鋼を誤って切り欠き部分を下にして置いたため、隣に置いてあったH形鋼に倒れ掛かってしまったので、フォークリフトから降りて手で動かそうとしたところ、倒れ掛かっていたH形鋼が台座の上で倒れ、そのH形鋼と台座の間に右示指が挟まり負傷した。

当社工場内において、Ｈ鋼のショットブラストへの送り作業中、積んであったH鋼（40×20×200㎝）がバランスを崩して倒れてきたため、左足膝下に当たり負傷した。

当社土場（資材置場）において、資材道具などの片付作業中（雨天で現場が中止のため、土場での片付作業中）、土場に敷いてある敷鉄板（鉄製1500×5000）上を歩いていた時、雨が降り鉄板が濡れていたため、足が滑って鉄板上で転倒し、その時に右手小指を骨折した。

作業台にて、クレーンで金型を降ろそうとした時、金型を吊っていた金具が外れて指を挟んだ。

工場内において、倒れ止め補強支柱の溶接が小さすぎて溶接が外れ、品物が転倒し、右足大腿部の上に倒れて切れてしまった。

工場内の清掃中に、長さ1m程のパイプが置いてあるラック下の隙間40㎝の所をホウキで掃いていた時に、右手甲をパイプ先端部分に強打した。
加工前のギザギサとしたパイプ先端だったため、手の甲の伸筋腱に強い圧力がかかり、中指の腱が切れた。

会社工場内にて移動中、地面に置かれていた金属製のカゴに入っている鉄の棒（長さ1m程度）に靴紐を引っかけてしまい、その場で転倒した。
その際、左肘を地面にぶつけてしまう。
その時は特に痛みは大きくなかったが、2週間程してから、左足（特に膝）に強い痛みを感じるようになった。

塗装ブース内の清掃中、壁板（鉄製）を外して移動中、壁板にはグリスが付着しており、更に地面にはペンキ（塗料カス）があり足場が悪かった。
被災者は、足場が悪いため長靴を着用していた。（プロテクトなし）
壁板の両端を持っていたが持ち方が悪く、グリス付着の壁板を移動する時、両端を持っていたために手が滑り、左足3指に壁板が落下した。

鉄筋配筋工事中に、本人が座り込もうとした時に、下に置いてあった鉄筋を踏みつけてしまい、上に向いた鉄筋が、陰嚢部に刺さった事故である。

鉄筋配筋工事中に、本人が座り込もうとした時に、下に置いてあった鉄筋を踏みつけてしまい、上に向いた鉄筋が、陰嚢部に刺さった事故である。

本社鋳造工場で鋳造作業中に、金型と製品が引っ付いた為、バールを棚から取ろうとした時、台の上に置いてある鉄板に当たってしまい、台から鉄板が落ち、右足の小指に当たり骨折した。

工場内にて鉄骨階段の溶接作業中、架台に載せてあった階段に足を引っ掛けたことによって階段が倒れて、架台と階段に挟まれ、左足の甲の部分を切り、9針縫った。

セットボルトをゆるめたのを忘れて作業をした為、品物が倒れた。
足を挟んで倒れた為、腰を強打し、圧迫骨折をした。
足を挟んだ時に溶接中だった為、火傷も負った。

回転台を使用してブーム材本体に裏当て材を溶接する作業をしていた。
溶接後の仕上げをしている際にブーム材が滑って落下し、左足を直撃し、左足甲を骨折した。
ブーム材自体も小さく、リン木を挟んで固定していたが、作業性を考えてブーム材を手前側に寄せ過ぎていたために落下してしまった。

工場敷地にて4tトラックに鋼材を積み込み作業中、積み込んだ鋼材を荷締め機で固定しようとしていた時、鋼材の上に乗って作業をしていて滑り、鋼材とトラックのタラップの間に右足が挟まり、右足で体を支えようとして右足が曲がり、右膝を骨折した。

事業所敷地内において、鋼管を地表より40㎝位の高さまで持ち上げた際、腰に激痛を覚えたものである。

工場内において前処理のため、品物の入った箱を持ち上げた際に腰を痛めた。

冷蔵庫内ゴミ置場手前で、ダストカートに入っていたゴミを一旦カートから足元付近に取り出した。
最後のゴミをカートから取り出し、ゴミ置場まで運ぶ際に足元にあったゴミに足をとられ転倒し、右膝を床に強打した。

工場内にて、鉄筋の切断作業に従事していたところ、鉄筋を移動させる際に、鉄筋の間に右手の中指及び親指を挟んでしまい、右手中指を骨折した。

自社工場内において、鉄板をシャーリングしていた。
シャーリングした加工済の鉄板（縦1.2m・横40cm・厚さ2mm）を脇の壁に立てかけた。
その作業が終わった際、作業着のポケットに収まっていたスケールが床に転がり、それを拾おうとしてしゃがみかけたところ、立てかけてあった加工済みの鉄板の切り口に左顔面が当たり負傷したものである。
出血が酷かった。

当社工場内で、チャンネル鋼（約40kg）の溶接作業中に、チャンネル鋼の向きを変えるために持ち上げたところ手が滑ってチャンネル鋼を右足の安全靴のカバーがない部分にチャンネル鋼を落としてしまい、右足1、2、3、4、5基節骨を骨折する。

工場内塗装工程にて620mm×520mm厚み3mm重量3kgほどの製品をパレットから塗装するため治具に引っ掛ける際、作業自体に非定常作業はなかったが、製品の大小があり疲労が蓄積され、筋を痛めた。

当社工場1階製缶工場において定盤（1,000mm×2,000mm高さ565mm）の上に角パイプ材（鉄製厚さ9mm、250mm×250mm×330mm約10kg）を2個積んで置き、上の角パイプ材の上面を工場で研削作業中、上の角パイプ材の位置をわずかに前方へずらそうとしたところ、下の角パイプ材も一緒に動き、上下の角パイプ材がバランスを崩して下の角パイプ材が落下し、右足に当たり右第1趾を骨折負傷する。

納品先の工場での事故。
通常、鋼材を手降ろしするため、5’×10’の上に4’×8’を重ねて積んで納品先へ向かったところ、急遽、先方がクレーンを使用して降ろすことになり、先方がハッカーを使用して少し吊り上げ被災者がその隙間に板木を入れた時、ハッカーが外れ、板木と鉄板の間に左手の人差し指を挟まれた。

工場内に於いて梁製品作業中誤ってスプライスプレートを落下させ、左足に当たり左足の薬指が負傷。

材料置場のテント内において、材料（コイル状）の下に敷くレールを2人で移動させていた。
その最中に立て掛けていた材料が後方から倒れてきて下敷きとなり、肋骨・背骨を負傷した。

当社、前処理結束場にて製品（H枠100×100×長さL約7m、幅約1.3m1本約470kg）5本を立てて並べ製品の間に前処理治具を入れて結束作業中。
治具のピンが入りにくかったため、治具を手で動かした時、並べていた製品が倒れ後部に置かれていたHR柱との間で挟まれ、負傷した。

工場内の製品置き場で鉄板（約200kg）を移動させる際、リフトですべきところを手で持ち上げた結果、鉄板に敷いてあった台木との間に左手中指を挟み負傷（骨折）した。

金型交換中誤って左手中指を挟み負傷する。

H鋼の上に置いていた製品の仕上げをするために登ろうとした。
H鋼に手を掛けた時にH鋼のバン木が不安定だったためH鋼が、たおれ、両足を挟み骨折した。

鉄筋加工中に、材料ふりまわしている際頭部にあたって切った。

弊社工場内において、H鋼（高さ300mm×幅150mm）を切断する作業中、寸法を測ろうとH鋼の上に上がり移動中、誤って、右足を踏みはずし、右膝に全体重がかかったのが負傷の原因である。
（当日は様子を見て、終業時刻まで仕事をしたが、痛みが続いた。）

当社の工場で、製缶作業中足元に置いてあった盤木に気付かず、端を踏んで右足首をねじったため、骨折した。

工場で、作業を終え、移動しようとした。
移動するために、右足を架台に乗せ、乗り越えようとした時、足がふらつきバランスを崩し、右側の側面にある鉄に手をついて鉄が倒れた。
その際右足首部位が接触して被災した。

当社工場内で搬入されたH型鋼（125cm×125cm×6.5cm長さ11m×5本を番線でくくったもの）を、クレーンのクランプを付けて鋼材を起こす時、クランプのボルトに引っかかって傾き、自分の後ろにあった他の鋼材の間に両足を挟まれ、左足すねとふくらはぎを負傷した。
右足は軽症だった。

工場で吊り物をしている時に横にあったH鋼に引っ掛かり、その物がたおれて足首にあたりけがをした。

会社工場内の塗装小屋において室内クレーンを使い製品の整理の作業をしていたところ、吊り具を製品に引っかけてしまい、そのはずみで製品である鋼材（1.5t）が倒れ、本人の両足大腿部を直撃したものである。

当社加工場内に於いて、鉄筋鋼材の加工作業に従事中、鉄筋（長さ3.5m）を8本加工機械の台上に平らに並べて鉄筋の曲げ加工をしていたところが、その中の一本の鉄筋がやや傾斜していた為に突如加工台（高さ80㎝）から落下して作業中の当人の左足に当たり、鉄筋の切先で小指を切傷し、小指の骨を折る負傷を負ったものである。

工場内で長さ1400㎜のH鋼6本をクレーンにて移動させている時にH鋼を支えていた左手をH鋼に挟んでしまい薬指を骨折したものである。

当社工場内において、製品の建築用ベース金物（150角型鋼：高さ300㎜・厚12㎜、ベースプレート：300×300・厚16㎜・約25㎏）のロボット溶接後の点検をするため、作業台の上に製品を並べていた。
作業台の上に製品を2段重ねで並べていた際、上段に重ねようとした製品が上手く載らずに、作業台の上に倒れ落ちてきてしまい、軍手をしていた右手の甲に製品がぶつかり、負傷した。

当社資材置き場において、トレーラ車に鉄骨を積み込む作業をしていた際、速足にて場所を移動中、近くに置いてあったH鋼側面から突出しているプレート部分の角に左足の脛部を強打し、転倒した際に怪我をした。

当社工場内において、鋼板1枚を移動させる際、ハッカーで両側を引っかけ吊り上げたとき、片側が2枚引っかかっており、2枚かかっていた方のハッカーが外れてしまい、鋼材が片側だけに吊っている状態で斜めになり、横にスライドして左足を挟んでしまった。

弊社工場に仮組してあるオープンシールド機に、排水ゲート（重量約245㎏のプレート構成の製品）を、高さ2m50㎝から門型クレーンで吊具（縦吊りクランプ）を使用して入れ込む作業の際、製品が斜めになり入り込まなかった。
作業員は脚立に乗りクレーンフックを下降させ、吊具の縦吊りクランプが弛んだ状態で手で揺さぶったところ、製品が吊具から外れ落下した。
その際、落下した製品が作業員の右手等に接触したあと脚立にも接触し、その反動で作業員は脚立から転落し負傷した。

倉庫にて、製品（厚さ200㎜、幅405㎜、長さ約9000㎜、1ロット）をクレーンを使って移動していた。
揃え重ねて置くため横にある製品の上にあがり、中央部分に近づこうと歩いていた。
その際、右足が滑り右膝から製品の上に転び、右膝脛部分をつきながら滑り、製品の角部分で右膝脛部分を切り、負傷した。

工場内で、厚さ1㎝・直径1.5mサイズのステンレス製の板をステンレス加工機まで運ぶため、別の工場作業員と2名で持上げたとき、右手を滑らせてしまい、右手の親指の付け根に直撃し、損傷した。

工場内で機械くずの解体作業中に、落下防止（可動防止）を実施せずに、テンションをかけていたモーターのボルトを緩めてしまい、ボルトが外れ、それが原因で可動部が動いてしまい、身体を挟んでしまい、腰部を骨折した。

当社工場内で、製品のダクト（直径510㎜×長さ2500㎜、重さ40㎏）を2人で運んでいるとき、それを下に降ろすときに手が滑り、不安定になったのでそれを止めようと、咄嗟にダクトの中に右膝を入れて負傷した。

棚板塗装作業中、金属製の棚板が掛っている塗装ラインから棚板を取り外して降ろすとき、左手首を捻った。

鉄の板（400×1000）を抜く作業をしていた際、抜いたスクラップをスクラップ入れに投げ込もうとして、エッジが手に引っ掛かり、右の手の平を切った。

プレス用コイル材の搬入準備のため、立て掛けてあったコイル材（重量250㎏）にワイヤーを掛けるため、少し傾けたとき、コイル材が倒れ、足が挟まれ負傷した。

工場内の入口付近で、C型チャンネルで組んだ製品（横2800、縦1300）を脱脂中に、本人が製品に当たり倒れ掛けたときに、倒れないように押さえた結果、足の上に製品が倒れ、安全靴を履いていたが、足の甲に酷い腫れが生じた。

工場にて不要な鉄板を片付け中、鉄板に親指が当たり負傷した。

材料置場で材料を支えていた際、材料が倒れて来て、右足が挟まれた。

組立作業中、部品を持ち上げる時に足元からふらつき、安全靴を履いていたにもかかわらず、左足甲に部品が落ち、骨折した。

クレーンで鉄板を持ち上げた際、出来た品物も一緒にハッカーに引っ掛かり、品物が落ちたときに右手の指に当たり、人差し指を骨折した。

材料（ブリキ板）の梱包を解くため、巻いていた帯鉄を切断する際に、弾けた帯鉄で誤って右手親指を負傷した。

工場内の材料ストックヤードにて、材料の仕分け作業中に鉄筋資材の上（高さ1.7m）を移動していた。
移動中にバランスを崩して転落し、コンクリート床に身体の右側から落ちて被災した。

工場内において、作業台の上に重ねて置いてあった製品（ボックス文字）を同僚と持ち、塗装前の吊り掛け作業を行っていたとき、重ねてあった製品の一番下が鋭利な品物であったため、その先が右脚太もも横の部分に刺さり負傷した。

材料倉庫で鋼材を取り出す作業中、広く作業スペースを確保出来なかったため、滑り落ちて来た材料に足を挟まれた。

工場でアングルを移動して、置こうとした際に手が滑り、薬指を挟んだ。

弊社出張所車庫内にて、作業準備のため資材整理を行っていたとき、H鋼ピース（H400、L0.1m、65㎏）を抱えて運搬中に、持ち替えようとしたところ保持しきれず、腰高（約0.7m）から右足背部に落下させて受傷した。

負傷者（派遣社員）は、製品置場横作業場で、切断後の製品（50×250×190）をグラインダー処理するため、手で製品を持ち動かそうとしたとき、製品と製品の間に右手中指を挟み切創した。

鋼材ヤードにて、角パイプ（厚さ32mm×巾75mm×長さ7m重さ49.07kg）を1本出荷の為、角パイプの端で手を寄せていたところ、隣に積んでいた同角パイプの1本が崩れ落ちて右手薬指に当たって負傷したものである。

金属材料を積み上げている台から、材料の一つを取り出そうとしたところ、積み上げている下の部分の材料を取ってしまったため、上部の材料がくずれてきて負傷したものである。

品物である（1m50cm×1m）の鉄板を左手で持ち上げた際、バランスを崩した、品物が不良品にならない様にバランスを整えた所、鉄板が左脇腹にぶつかった、その際、ゴリッという音がし、一時痛みが治まらず息も出来ない状態で床にしゃがみ込んでしまった。
痛みが和らいだので仕事を続け帰宅、帰宅後痛み止めを飲み湿布を貼った、次の日、同じ箇所をぶつけてしまったが、忙しさもあり、我慢をして仕事を続けた。

当社、作業場にて鋼材の切断作業を行うために作業台（高さ1mぐらい）の上に鋼材を置きマーキング作業を行っていたところ作業台上の鋼材に気を取られていて、足元に落ちていた鋼材の端に気づかず、誤って踏んでしまい左足を負傷したものである。

工場内にて、19本のパイプ（直径約10cm、長さ約3m）を束ねているバンドを切った時に、パイプが左足の甲に落下した。

当社工場内において、金型の取り外しをするためにハンドリフターを差し込み、持ち上げようとしていた。
その時、ハンドリフターを上げすぎたため金型が傾き、とっさに押さえようとして左手人差し指をはさみ負傷した。

事業所工場内のプラズマ切断機の作業場所に於いて、切断後の鋼板スクラップ（t=28mm）を、所定置き場へクレーンで移動する際、スクラップ置き場の柱に鋼板スクラップが衝突した為、鋼板スクラップが傾き、当人の右足へ落下し負傷したものである。

工場の外のウマの上で、厚さ6mm長さ6m重さ100kgの鉄骨加工中、1人で回転させた為、片方が転がり反動で人がいる方にも転がり、足に落ちた。

工場1階、転造機で転造作業中にM16×長さ4000mmの丸棒を自動機で転造作業中に、丸棒が上下左右にぶれながら回転したので、軍手をはめた手で押さえたところ巻き込まれてしまった。
転造作業を行う場合、必ずゴム手袋に油を塗布して材料に触れる手順になっているが、巻き込まれやすい軍手の状態で材料を押さえてしまったため、右手前腕を骨折し、皮膚を裂傷した。

工場内東側のトラックピットコイル台にて、2組のコイル材をまとめる作業をしていたところ、そのうちの1組が倒れ掛かったため、被災者が補助として押さえたが、2組のコイル材をクレーンのフックにかけようとした際に、2組ともコイル材が倒れてしまい、右臀部の下を切った。

工場内でプレス機械を操作中、右後ろの台の上にある材料を取り込むのに邪魔な鋼材を移動するため台の前で下にあったスクラップ材の上に乗って鋼材を持ち上げたところ、足が滑り転倒、下にあったスクラップ材に左腕肘下部が当たり裂傷を負い同時に中指・薬指の腱を切った。

社内現場にて、曲がっている品物をひろげる為にハンマーでたたいていたら品物が指に飛んできて当たって折れた、固定できなかったので、その場で置いて仕事をした。

工場内で作業中、立ててある平板の奥の板を取ろうとした時に、重みで指がはさまり、はさまった指の上に持ち上げた鉄板が落ちてきて、左手甲を切った。

会社工場内で次の作業にうつる為、片付け作業中に誤って左手が山形鋼（3m～3.5mくらい）の先端に強くあたり負傷する、小指と薬指の間が切れて裂傷した。

工場で材料（鉄板）が手に当たり左手甲が傷ついた、その後、材料を持った時にパンと音がして痛くなった。

工場内で、鋼板の切断加工中にクレーンを使って鋼板（厚さ6mm×1524mm×3048mm）をプラズマ切断機に乗せる際、下敷きになっていたリン木を外そうとしたときに、鋼板が約50cmの高さから落ち、左手人差し指を負傷した。

新しいヤード内で倉庫の建方作業をしていた、ヤード内には5人作業員がいましたが、事故のおきた建方作業は2人で行っていた。
両サイドに縦にたっているH鋼の地上から3M前後の所に補強のため横向きにH鋼をアングルの上に仮置きして、その下で両サイドのH鋼の歪みを確認していたら仮置きしたH鋼が落下し、まずかぶっていたヘルメットにあたり、そのまま鎖骨部分におち腕になだれ落ちた。

工場内にて寸法確認作業をしていた時、製品1（高さ3M巾3M程度の箱型）に万力で上下2ヶ所固定していた鋼材（H鋼100×100×6×8/2M程度）が、固定がはずれ倒れかかってきた、避けようとしたが、背後にあった製品2（高さ1M巾2M程度）との間に右足をはさまれた。

当組合の加工工場内において、鉄筋加工材の仕分け中に、鉄筋と鉄筋の間にあるまくら木から誤って加工材が落ち、左手小指第一関節が挟まれて骨折した。

当社事務所の鋼材ヤードにおいて、入庫した平銅にサビ防止のためのシートをかける作業を行っていた。
作業中にシートの下にある平銅に足を引っかけてしまい、転倒して負傷した。

工場内で材料（12cm角パイプ、長さ63cm）を切断する準備中、切断用の台に乗せる際、適正な位置に乗せていなかったことにより落下し、左足の上に落ちて骨折した。
（安全靴は履いていたが、鉄板の入っていない部分に落ちた）

パネル工程の切断機で、パネル切断が終わった物を両手で持ち上げ、ラックに載せようとした。
近くに別物件で切断したパネルが寝かせて置いてあり、左手中指付近が接触し切傷した。

工場内で横になっている材料（H型鋼H400×200サイズサイズ長さ約3m）を起こす作業中に、天井クレーンの位置を確認せずクレーン操作し、上げてしまい吊り上げた時に、本人腹部に材料が当たってしまった。

長材製品を切断後、スクラップ部分（1,040mm、重量約40kg）を手に持ち、スクラップ箱に捨てる壁、スクラップ箱の縁とスクラップに挟まれて左手小指第一関節および腱を切断。

工場内で鋼材の運搬のためクレーンで吊り下げた鋼材が倒れ、足に乗ったため左足のすねを骨折した。

クレーン作業において、製品出荷準備中、製品上にクレーンのハッカーを移動する際にクレーン及びハッカーを見ながら身体を移動し、前向きに走行中、足元を見ていなかった為に、作業通路の鉄板敷板の段差（5～10ミリ）に足が躓き、身体が前のめりになり、準備製品に手を出す形となり、左手を梱包品に出す際、手の平側ではなく甲側でついてしまった為、手首部分を骨折及び脱臼した。

大型フライスの鋼材加工場内にて鋼材加工物（110×270×375、89㎏）をフライス加工中、品物をシブクレーンで吊り、マグネットチャック所定位置へセットしようとした。
この時、品物にがたつきが生じた為、品物をマグネットチャック上で反転させようと、左手で立て、右手で支えながら加工面を反転させようと動かしたが、品物の重さに耐えきれず落下させ、落とした品物とマグネットチャックの間に右手人差し指を挟み負傷した。

当社工場内でH鋼（重さ30㎏200×100幅3000㎜長さ4800㎜）フレーム加工中、H鋼の枠を入れこむため、鉄製の大ハンマー（重さ5㎏）を右手で持ち、左手で製品をおさえながらハンマーでたたいていた。
その衝撃で右手に痛みが生じて被災した。

コイルが押さえから外れて落下。
それを保全する作業、コイルを定位置に戻す作業を2人（被災者と専務）でしていたら、また外れて落ちた。
すぐに2人ともその場から離れようとしたが、被災者の方の軍手がコイルにくっついて離れなかったようでコイルと床の間に指が挟まり事故が発生した。（手の甲が下側で指はコイルとコイルの間に挟まっていた。）

台に置かれていた重さ約100kgのL字鋼の束から順次L字鋼を作業台へ持ち運ぶ作業をしていた。
L字鋼を運ぼうとした際、誤って台に体を接触したため、束が崩れ、崩れたL字鋼で左手を挟み、左手小指、左手首を負傷した。

当社工場内を移動中、床にあった鋼材料の入ったプラスチックケースにつまずき、転んだ時に床に右ひざを打ちつけて負傷した。

塗装するために鉄骨（L字型、約3m、約20kg）を縦に並べて吊る作業をしていた。
一番下の鉄骨をしゃがんで吊ろうとしていたところ、バランスを崩して尻餅をつき、鉄骨が足くるぶしの上に落ちてきて負傷したもの。

工場内で加工終了後、車に積み込む中、手を滑らして鉄板で右手首と筋を切る。

本社鋳造工場でハンマー作業中金型にセットする素材の位置が悪かったのに気付かなかったため、バリ（余内）が多くなり、バリの一部が切れて右股関節に当たり負傷した。

工場内で、定盤の上でステンレスパイプとフランジを溶接にて取り付け作業中に発生した。
両手でパイプとフランジを合わせているとき、手からフランジが滑り落ち、左足甲に当たり負傷した。
（安全靴は着用していた。）

自社工場内において治具にセットする作業中、鋼材（約100kgの半加工品）を厘木の上で広げる作業中に鋼材の下に手を入れてしまい、右手小指を裂傷した。

倉庫内にてステンレス銅版厚さ2ミリ広さ1m×2m-1板を吊りハッカーで吊るために銅版の下にりん木を差し込み手を抜く時に銅版エッジ部の返りが出ている部分に手が触れ左手人差し指を手袋ごと切創した。

工場内組立定盤上で、旋回Rブラケット（幅300㎜×長さ575×高さ210・重70㎏）2個をクレーンで運び終えたところ品物が重なっていた為、自力でずらそうとし左手をブラケットの下にあてがったところ品物が一瞬ずれた拍子に左手中指、薬指を挟んでしまった。

当社工場内において加工した鋼材の場内移動中、被災者の手前側、そしてその奥と2本並んでいた大梁材のうち、奥の大梁材を玉掛け・吊り上げた際、手前側に置いてある大梁材（H-600×200）に引っ掛かり、それが被災者側に傾斜し、とっさに受け止めようとしたが、重量物のため受け止めきれず、正座した体勢になり両腿に倒れ込み、負傷してしまう。

工場B棟（ショット機と開先機の間）でショット作業を始めたが、先に別サイズの製品を仕上げるためH248×124?4800×20本を動かそうとワイヤーを通したところ、片方のフランジ部が台木ギリギリの所に置いてあり、片手を上部に手を掛け、もう片手でワイヤーを取る際、荷崩れがおき両足にH形鋼6本が落ち下にあったH鋼に挟まれ右足を骨折した。

レジから出た際、レジ加工置場で転んでしまい、コラムの脚に頭をぶつけてしまい、切ってしまった。

弊社派遣先である電縫鋼管製造ラインにおいて、内径ビードを機械で切断しやすくするため火ばさみで挟み補助する作業中、ビードが折れ曲がった状態で手前に振れ火ばさみを持っていた右手に当たり負傷してしまった。

当社、工場内のコイル置場において、順送りの材料をレベラーにセットする作業中のことだった。
コイル収納ラックの柱の外側に立て掛けてあったコイル（外径1200㎜×内径500㎜×幅700㎜、重量750㎏）を移動させるためクレーンで吊り上げようと、チェーンをコイルの内径に入れようとしたが、ラック柱との隙間が狭くチェーンを入れられなかったため、隙間を広げようとバールを使いコイルを動かしたところ、コイルが倒れて下敷きになり、右大腿部を骨折した。
今後は、転倒防止ラックを活用し、チェーンやバンドで固定して転倒事故を防止する。

工場作業時に、鋼材（H鋼72㎏）を、二人で移動させようとした際に、一人が手を滑らせ、鋼材を離した時にバランスを崩し、本人が鋼材と定盤の間に手を挟まれ受傷した。

当社工場内において、鉄板の段取り作業中、地面に置いてあった鉄板（400㎜×300㎜重さ2㎏／枚）を30枚程作業台（高さ1ｍ）の上に数枚ずつ置いていたが、板木（幅100㎜）の上に置いたため、板木が小さくバランスを崩し、誤って鉄板が崩れ右足親指の付根に当たり負傷したものである。


工場内にて、いつも通りの作業中、U字型のパイプ（15㎏位）が2本重ねて立て掛けてあり、その内の1本を取り、持って行こうとした時、もう1本に躓き転倒した。
その足の上に製品（もう1本のパイプ）が倒れてきて、右足の脛に当たり、負傷した。

鈑金工場内において、鉄商品を溶接機で溶接後、自分の背中側の台に置き、次の商品を溶接していたところ、置いていた商品の熱により、近くにあった座布団が発火し、衣服に引火した。
気付くのが遅れたため衣服を脱ぐのに手間取り、火傷を負った。

工場内にて作業中に、足元に鉄板を並べて置いて動かそうとした時、鉄板が崩れてきて左足指の上に落ちてきた。

工場の仕上げ場で、めっきした製品を積んだパレティーナをホイストで移動中に、パレティーナを揺れ防止のために手で押さえていて、停止から再びホイストで動かした時に製品の一部が落下し、頭部に当たった。

塗装ヤードで、クレーン作業中、鋼材（溝形鋼）を移動する際、マグネットの磁力が不十分な状態で鋼材が2本持ち上がってしまい、1m程の高さから1本が落下した。
その反動で、鋼材が大きく動き、左手中指の先が切断された。

工場内で、エッチング工程において生産時の連結テープを剥がす際に、親指と人差し指でテープを保持しながらスライドさせた時にテープが切れ、そのはずみでワーク（ステンレス材400㎜×500㎜×0.3㎜）が浮き端面に中指が接触し裂傷してしまった。

両手で鋼材（9㎜×150㎜×300㎜）5枚を運んでいた時、ずれて左足甲に落ち、負傷した。
［対策］複数枚運ぶ場合は、結束して運ぶこととする。

工場内を作業場に移動中、アングル（1,770×1,214の額縁）が倒れ掛かって来て、左足の上に倒れ負傷した。
クレーン等で移動させていたものではなく、立てていたアングルが何らかの拍子に倒れて来て、左足が挟まったとのことである。

工場にて、アルミ板を移動する際に誤ってアルミ板を落としてしまい、アルミ板の角が左足小指に当たり負傷した。

工場内の作業台で、金属製品を溶接作業中、製品を手前に回転させて移動する際、手がすべり、作業台から製品が落下し、避けようとしたが、左かかとにぶつかり負傷した。
（製品は50㎝四方で30㎏程）

鉄製手すり（フラットバー板厚約4㎜、巾12㎜で加工されたもの：大きさ・高さ約0.8m、長さ約3m、重さ約50㎏、2枚）をフォークリフトで作業台の上に載せ仕上作業を行うため、1枚ずつずらしたところバランスが悪く、1枚が床に落ちたので作業台の脚に不安定な状態で立てかけたまま、もう1枚も落ちない様に2名で押さえていたところ、立てかけてあった1枚が被災者の被災者の左足甲にあたり負傷した。

溶接作業をしていた所、作業から廃材のガス溶断を行った際に、よじれた廃材（36㎜×150㎜×120,000㎜）がよじれた反動で跳ね上がり右足に接触し、骨折した。

工場内に鉄製丸パイプを搬入する為、ラックに載せ、それをキャスター付台車に載せて手押しにて移動させていた。
その台車の向きを変えるために台車を押した際に丸パイプがラック内で転がり、ラックの片側に寄ってしまったことでバランスが崩れ、ラックと丸パイプが台車より落下した。
その際に右足がラックとパイプの下敷きとなり、右足腓骨・内果を打撲骨折したものである。

工場内にて、リーチリフト（1.5t）を使いプレス機にコイル（直径1m、重さ320㎏）をセットしようとしていた際、コイルの向きが逆だったため、向きを変えようとリーチリフトの爪にフックで掛けた状態のコイルを人力で動かしたところ、フックが爪から外れ、コイルが手前に転倒し、その際にコイルが右足に当たり負傷した。

工場内でH鋼製品（H200×100、1m）を作業台上で冶具を用いて反転作業中、通常は自分側から奥側に3回で反転させるところ、手前に1回で反転させようとした。
製品が作業台から落下し、右足人差し指に接触し負傷した。

工場内にてトラック（4t）へ荷を積み込んでいる最中に、荷台の中を確認しようとしたところ高さが足りず、近くに置いてあった大きさ6㎝四方の盤木（フォークリフトの爪が入るよう荷物の下に置く木）に足をかけたとき、バランスを崩して右足首を捻挫した。

プレス機から製品4枚を取り出し、台車に乗せ替える作業を2人で行っているときに、2枚を台車に乗せるとき、両手をパネル（製品）とパネルの間に挟んだ。

工場内にて、アクリル板（1300×1500×500）の足元を溶接中に、アクリル板が倒れかけたため、右膝をついて支えたところ、アクリル板が右膝に当たり負傷した。

被災者は普段、NCを使って鉄板を切断する作業に従事している。
被災時には鉄板の片づけを行っており、鉄板を運搬中に何かに当たってしまい、立て掛けていた鉄板が崩れて下敷きになった。

当社工場内で、鉄骨の仕口を組み立てる作業中に、ホイストで仕口を吊り上げ、反転させて下ろしたとき、仕口が左右対称でなかったため、バランスが崩れて自分の方へ倒れてきた。
その際に避けきれず、左足の脹脛に当たり、負傷してしまった。

工場で樹脂の選別作業中に誤ってロール状の樹脂を足に落として負傷した。
安全靴を支給しているが、当日は着用していなかった。

工場内の塗装作業場で、梁材（H形鋼）を塗装するため、クレーンを使って吊り上げ取り出す作業中、手前の梁に付いてあるプレートが引っ掛かり傾いて倒れ、当作業をしていた被災者の右足甲に当たった。

当事業所工場内で、H鋼の移動作業中、クレーンで釣り上げたH鋼を台車に載せようと手で動かした際、反動で振れたH鋼と台車に（既に）積んであったH鋼との間に右大腿部が挟まり受傷した。

当社において、パイプの荷積み作業が終わり荷台から降りようとして積み荷の上で移動しようとしたとき、ぺ―リングとマンボウ（木材）につまずき転倒して荷台に当たりその後地面に落下して負傷した。

工場付近のビーム溶接ロボット用ポジショナーに乗せ替え用リッターを使用して、ZX200のビームを乗せ替えた。
ワークの乗せ位置を誤ったポジションに乗せようとし、ワークがワーク取り付け具の上に乗ってしまいバランスを崩した。
本人は先がセットビンに入っていないと勘違いして左手でワークを押し込みながら更にリッターを降ろした。
その結果ワークが完全にバランスを崩して落下した。
左手を離すことができずに落下したワークと地面に左手を挟み、人差し指、中指、薬指の骨折及び親指に裂傷を負った。

工場冷却場にて、金属熱処理の焼き入れ冷却作業中に、作業者が着用する耐熱防護服に処理品が接触し、引火してしまい火傷を負った。

加工材である重量9㎏の鉄筋を3本（計27㎏）を持ち機械に乗せる際、腰に負荷がかかり、ひねってしまい痛みで立てなくなり負傷した。

当時、現場で特注鉄骨階段組み立ての部材であった鉄製段板（960㎜×250㎜×3.2㎜、10㎏程度）を3枚重ねて（30㎏程度）運ぼうとした際に腰を痛めた。

スラスト自動調心ころ軸受け外輪＃29456E（ワーク寸法、外径Φ520×幅68、重量32㎏）のラップ作業中、サンドペーパーをアテ木に当て、作業椅子に座り、平面部を加工していた。
作業途中で、ワークが三つ爪ファスナーから外れ、右手掌、右膝に当たり受傷した。

当社工場内で、金属部分を塗装作業中に、部材を降ろす際、パレットに置いて手を離す瞬間、部材の塗装に手がくっついてしまったため、右手指が抜けず挟んで負傷した。
咄嗟のことだったので、体の反応が遅れた。

自社工場内で鋼材の積み下ろし作業中に、不安定な場所に置いた鋼材が滑り落ち左足を挟まれた。

工場内柱組み立て架台の上で作業中に、Ｈ甲100×100の材料の上に足をかけたときに滑って隙間250㎜の中に（柱（製品）と組み立て架台との隙間）足が挟まり、自分自身の体重が掛かり骨折した。

工場内で加工した鉄骨をホイストクレーンで積み直しの作業をしていたところ、積んでいた鉄骨製品の上に乗って作業していたため、足を踏み外し、約2ｍ下の地面に落下した。

毎日使用している作業場で、立てかけておいた出来上がった品物を移動させようと自分の方へ引き寄せようとしたら、思った以上に重かったため、品物と一緒に倒れた。
足は、コンクリートの地面と鉄板に挟まり、倒れた勢いで地面に思いきり手をついたため、衝撃がすごかった。

工場内で地面に置いた鋼材の向きを変えようと持ち上げたところ、手が滑り右足甲の上に落ち負傷。

被災者が外売り場から検品所に向かって走って移動中、平坦な地面で転倒し、右膝半月板裏の骨を剥離する怪我をした。

洗い物を流し台から、ラーメンの前売りに戻る際に、うどん出汁の前の排水溝の上で滑ってしまい、右側を下に転倒、右のこめかみの上あたりと、右手首を負傷した。

送風機の点検中、送風機の動きを確かめるために手動で回転ベルトを動かしベルトのたるみを確認していたところ、左手をベルトから離すタイミングが遅れて小指がベルトに挟まり骨折した。

解体住棟、7階で階上解体のため、支保工（強力サポート約49㎏）の盛替作業をしているとき、先行して設置していた強力サポートが転倒し、袖壁、被災者のヘルメットに接触した後に被災者の背中側、首の付け根に当たった。

勤務先である保健室で、午睡用布団の下にござを敷く作業中、バランスを崩して転倒し、左腕と体の左側面を床に強打し、その際、左橈骨遠位端を折った。

高さ1mの足場から、材木を運んでいるとき、両手が塞がっていて、バランスを崩して転落し受傷した。
骨折となった。

バイクで宅配の帰り、見通しの悪い交差点（信号・停止線無し）にて、直進しようとしたところ、右から来た車と衝突、転倒し、骨盤を折り、内臓損傷を負った。

粉末室で製品排出中、粉末が目詰まりしたため、ロータリーバルブを清掃した。
その際電源をOFFにしたことを確認せず、清掃作業を行ったため、ロータリーバルブに指を挟んだ。

購読者宅への新聞代金の集金中、50㏄バイクをマンション敷地内の駐車スペースに駐車するため、マンション正面から駐車スペースに向かおうとハンドルを切り右折したところ、約5㎝の段差で前輪のバランスが崩れて転倒しそうになったため、咄嗟に右足を踏ん張ったとき、右足親指を骨折した。

工場内にて2人で鉄鋼部材（幅28㎜、縦400mm、横3000㎜、200㎏、両端に穴あり）の7枚重ねている一番上を時計回りにずらしたときに、2枚目の鉄鋼板の穴にまで指が掛かっていたため、挟まって指が一部切断された。

自社工場内にて、スチール（42×150×3000、約80㎏）の材料を移動させようとしていた。
台車を使わず、男性二人で直接持って運んでいたところ、一人がバランスを崩して、左膝からコンクリート床に倒れ込み、負傷した。

天井クレーンを使用し鋼材を移動させていたときに、鋼材を見ながら移動して、足下を見ていなかったため、足下の台木に躓きそうになり、右足をひねるような形で静止した際に骨折した。

工場内で積込作業中、材料を手で押していたとき、左足のアキレス腱を切った。

工場内で、鋼材の上に乗り鋼材を結束している番線を切ろうとしたときバランスを崩し、飛び降り、着地した際に、右足首をひねった。

自社工場内にて移動中、地面に置いてあるワイヤーロープに気付かず足が引っ掛かって転んでしまい、負傷した。

溶接用パイプの電解研磨後、パイプ管端部の光沢を除去するため、手袋をした右手で製品を持ち、管端をペーパーに押し当てながら回転させ、光沢部を擦っていた際、回転させようとしたパイプが回転せず、手とパイプが擦れて管端外径部で右手人差し指第一関節部を切り負傷した。

当社内鍛造作業場で、フリクションの部品交換中、2人で持ち上げ台に置くときに、タイミングがズレ部品と台の間に右手中指及び環指を第二関節から指先にかけて挟み、負傷した。

ラジアルボール盤のテーブルの上で穴開け作業をする際、材料を移動したときに腰に痛みを感じた。

材料の乗り換え作業中、散と材料の間に右手人差し指の先端を挟んだ。

プレス作業中、台車の上に板パレットを置き、その上に高さ20cmほど積み上げ、作業していたところ片側一方に材料の重さが掛かりバランスが崩れ、それを防止しようと移動した際に、左足内側に崩れ落ちた。

切断された鋼板の梱包作業を終え、立ち上がった際に、急に腰に痛みを感じ立っていられなくなり、ぎっくり腰となった。

金網に付けられていた納品書を取り外そうとしたところ、金網が右足薬指、小指の上に倒れ粉砕骨折をした。

100kgほどの型の中身を抜こうと立てて作業したときに、台の上に倒れてそのまま滑り落ち、左足の甲を負傷した。

材料を移動させるため、材料を少し持ち上げようと右手を材料の下に入れようとした際、材料を支えていた左手が誤って滑り、地面と鋼材に右手中指が挟まれた。

自動旋盤用工具をグラインダー加工しているときに、工具の台金部分が切り粉となり飛散し、保護メガネの隙間から目に入った。

工場内で鉄骨柱の上に乗って溶接中、急にぐらつき出して飛び降りたときに、足首を骨折した。

パイプをトラック荷台から降ろしていたところ、パイプが手から滑り、咄嗟に左足で受けようとしたが、斜めにカットされたパイプの端が左足腿に触れて裂傷を負った。

クレーンで鋼材を搬出作業中に隣の鋼材と接触し、左手を挟まれ左手人差し指第一関節を骨折した。

鋼材の上に乗り作業していたところ、バランスを崩し落下し、同時に落下した鋼材で足を打撲した。

工場内でタンクの組み立て作業中、ステンレスの板が倒れてきて左手に接触し、左手小指を切創、骨折、筋を損傷した。

材料のサイズを測るときに、手を滑らせて足に落として骨折した。

工場で棚材料を加工して重ねてあるものに足を取られて転倒し、重ねた材料で胸を打った。

メッキ後の製品を縦差し治具から抜き出して、枠に入れる作業と品物の手入れ作業をした後、腰に違和感が発生した。

鉄板を移動させるために2人で持ち上げたところ、はめていたゴム手袋が鉄板に引っ掛かり、鉄板が落下したため、鉄板の間に右手の人差し指を挟んで骨折した。

クレーン作業中、H形鋼が引っ掛かり斜に持ち上げようとしたのと同時にクレーンを下ろしたため、腰に直に荷が掛かる状態になり、腰をひねったり、屈むことができないくらいの痛みが発生した。

2段に積み重ねてある鋼板製の資材にお尻が接触した際に、資材がバランスを崩して左足の踵に滑り落ちてきて負傷した。

鉄製製品を2人で動かしていた際、位置を変えようと持ち上げたところ、バランスを崩し倒れそうになり、右手で掴み体で支えていたときに、右肩と腰に痛みが生じた。

鋳物をプレス機の下刃にのせているときに、プレス機と鋳物の間に左手の指を挟んで骨折した。

工場内組み立て作業場で板組み立て中、定板の上にて2人で板仮組み立て中に、仮溶接がきれて倒れた板の下に、本来はクレーンで吊って安全を確保するべきところを怠ったため、右足が挟まった。

工場内で22tの500角の板をころがすときに、誤って手を挟んで骨折した。

溶接工場にて、箱型の製品の側面を溶接で仮止めする際に鉄板が動かないように押さえていたが、バランスがくずれ作業台からずれ落ちてしまい、それを止めようとして、右中指を負傷してしまった。

鉄製手すりを玉掛けにて移動（操作は別の作業員）後、手すりからフックを外す際に、立てかけてあった別の手すりに当たってしまい、計3枚の手すりが滑るように倒れてきた。
その際に、右足足背内側を手すりに挟んでしまい、裂傷を負った。

工場内で、銅材製品の仕上げ作業に使用する作業台（H銅75㎝×長1.7m、重約25㎏）を運び設置しようとしたときに、傍にあった角材（完成品を置くためのもの、90㎝×長1.5m）につまずき、バランスを崩し、転倒した際、地面に左手をつき受傷した。

工場の作業台車で、台車の向きを変えようとしたとき、台車に片寄って載っていた鉄の材料を手前に引いた拍子に自分の立っている側に倒れ、避けきれず左足に落ちてきた。

工場内で加工物を工場内に設置されたクレーンで吊り、NC旋盤に装着する作業をしていた。
加工物がNC旋盤にしっかり取り付けられていなかったので、本来クレーンで吊り直して装着し直すところ、被災者の不注意により自力で加工物の装着作業を行ったため、加工物がNC旋盤から外れ、右手側腕部に落下し、右手側腕部を骨折した。

工場内でH鋼の切断鋼材を移動のため、吊り上げ作業中に下の段の鋼材が吊り上げチェーンに引っ掛かり倒れ右足首を負傷する。

板金部品をベンディングマシンで曲げ加工中、部品を持っている両手のバランスを崩し、右手親指に過重がかかり負傷した。

被災者は本社でガス切の作業をしていた。
10メートル位離れた建物内で、操業していた天井クレーンのマグネットから落ちた鉄筋が他の鉄にぶつかり跳ねて左膝に当たり受傷した。

工場で鋼製品の歪取り作業を行っていた所、受台にしていた鋼製架台と製品が接触し、受台が転倒し左足大腿部に当たり、その後左足中指に倒れ被災した。

納品された部材（H鋼70㎏）2本をトラックから台車につみかえた際、台車が動いてしまい台車から部材が落ちたときに被災者の右足甲に当たってしまい負傷した。

3号棟で、溶接作業に使用するため地面に置いていた鉄板を探して運ぼうとした際、鉄板が不安定に置かれていたため荷くずれをおこし指が挟まれた。

工場内で、H鋼（100×100）を切断機で切断し横へ立てかけたところ、倒れて足の甲を直撃し骨折した。

製缶工場でテール胴歪防止治具解体のため、ガスで治具バラシを行った。
バラシた反動でH鋼架台からずれ落ち左親指に当たり受傷した。

工場にて、鋼板の出荷作業中、手作業で鋼板を1枚ずつ積み重ねていたところ、誤って落としてしまい、両足の膝下内側を打撲、切傷を負った。

工場内加工場で溶接を終え、鋼材（チャンネル鋼-6M）を仮置きのため、集積場に持って行き、吊具を外したときにバランスが悪かったため品物がすべり右脚の上に落ちて骨折した。

工場内で金属切コイル（0.4m/m厚、61㎏）を自動巻取機にて巻取後、製品置き場へ移動するため、機械から取り出したときに肩に激痛が走った。

現場にて鋼板出し作業中、鋼板から鋼板へと移動する際に足を踏み外し、左足小指の下部を単純骨折した。

工場内の梁の製品ヤードで製品となった大梁（H鋼）を整理していて移動しようとしたときにH鋼より足を踏み外し、下に転倒し左後頭部と左足スネを打撲し裂傷を負った。

工場内にて、金属製品の穴を広げる作業後に穴からドリルキリをはなす際、キリの回転に製品が巻き込まれた反動で左中指をフラットバーと製品の間に挟まれ受傷した。

実習生の加工指導のため、D25-（L=5.5m、22kg）鉄筋曲げ加工作業を行っていた。
加工機上部の仮置き台より鉄筋を合番作業員と2人で降ろし、曲げ位置を右手で調整していたところ、上部仮置き場に積置きしていた鉄筋1本が転がり跳ねてストッパー（高さ30mm程度）を超えて落下し、支えていた鉄筋の間に右手親指が挟まれ受傷した。

プレス加工機で、リング打ち抜き加工の作業中、スクラップの排出場所に右手を入れてスクラップの排出状況を確認しようとしたため、エアーで排出した円形のスクラップが右手薬指の内側に当たり負傷する。

当社工場内で、鉄筋加工機を使用してD10mm筋で巾止め筋の加工中、うっかり指を添えたまま作業した際に、曲げる角度を誤り曲げ過ぎたため、添えていた右手中指を挟み負傷した。

当社工場内にて製品のサンダー掛けをしている際に、背後に立てかけてあった鉄板（幅1メートル、長さ2m程度）が、被災労働者に倒れ掛かってきて、作業していた製品との間に挟まれて負傷した。

自社工場内で、鉄骨の加工作業中、加工作業を終え、回りの片付けをしていたとき、足下にあったH鋼に気付かず足を引っ掛け、バランスを崩して転倒した際、右肘と腰を床（コンクリート）に強打し負傷した。

工場の中で積み荷をするとき、吊る材料の所に別な品物があったため、その品物を自分の手で動かしたところ、別な品物に当たりその品物が崩れて右足首に当たった。

当社工場内、機械加工現場で、出来あがった加工品（1,000m/m×1,200m/m×30m/m、重さ約30kg）を移動台車に載せて錆等のよごれを落とすために右手で加工品を持ち上げ、左手でよごれをふき取っていた。
そのとき、加工品が右手から滑り落ち、その際左手環指を台車と加工品の間に挟み負傷する。

工場内で製品の運搬養生を行っている最中に、製品固定用に使用していた9cm角の木材が落下して右足の中指付近を直撃し、中指の付根を骨折した。

工場にてプレス機械の操作中、製品（重さ5g、縦60×横60mm、形は菱形）の金属破片が右手薬に刺さり、負傷した。

弊社内にて、加熱炉に材料（重量4kg、鉄製）を投入する作業中、コンベアから材料が飛び出し、頭部に当たり受傷した。

2号機のスクラップ缶の場所で発生した。
加工が終了し、素材のEND部（幅1200mm、長さ5000mm、厚み0.3mm）を、スクラップ缶（高さ1230mm、幅1500mm）に入れる作業をしていた。
5000mmのEND部を半分に折り、更に半分に折って、スクラップ缶に入れるが入れるときにスクラップがバラケて落ちてきた。
足下に落ちてきたのを気付かずに再度スクラップ缶に入れようとしたため、スクラップで右脚を負傷した。

本社工場0.5tラインの鍛造作業中に、製品が金型から落ちたので拾おうとした。
その際、手が金型に入っているにもかかわらず、フットスイッチに足を置いたままの状態だったため、シュートから次の素材がこぼれ落ちて足下に当たったのに驚き、軽くスイッチを踏んでしまい、左手の人差し指と中指が金型と当たり、開放骨折した。

事業主作業場で、梁に鉄板を貼り付ける作業中に、梁の上に置いていた鉄板が落ちた際、右手甲に当たり負傷した。

CO2溶接を行うため、床面に置いた溶接ビルドエイチ部材（650×300×1892、重量381kg以下、BHと言う）を2.8tクレーンでクランプを使用し、BHのフランジの片側1箇所に玉掛けを行った。
溶接冶具に搬入しようとクレーンを操作し、BHの片側フランジを斜めに約20cm巻き上げたとき、BHフランジに玉掛けしていたクランプが外れ、BHが落下し、左足先（安全靴のプロテクターのない箇所）を被災した。

当社が間借りをしている工場内にて、高さ約30cmのH鋼上に製品を置いて加工していた際、自身の手が引っ掛かったが端に手を置いたものと思われ、その影響で製品が倒れて足に当たり、負傷した。

工場内の鋼板の上に置いてある伝票（指示書）を取ろうと思い、鋼板に上がろうとしたときつまずき、転んでしまった。

工場内にて材料（重量約8kgの鋼材）6個をクレーンにて運搬中に、最後の1個をクレーンで運ばず、作業者自身で材料を運び作業台の上へ材料を下す際に、材料が軍手に引っ掛かり材料を放り投げるような状態になり、作業台と材料の間に左手人差し指を挟んでしまった。

下降する金属（厚さ94㎜、巾120㎜、長さ1,028㎜、重さ90㎏）をクレーンで吊り上げ機械にセットしようとしていた。
吊っていた金属の重心がずれ、バランスを崩し金属が動いてしまったので支えようととっさに手を出した。
危ないと思いすぐ手を引いたが間に合わず、金属と機械上の金属（バイス）との間に左手薬指の指先を挟み負傷した。

工場内でH型鋼の素地調整（サビ落とし）をしていたところ、H型鋼下部の台木のかかり代が十分でなかったため、バランスを崩しH型鋼が倒れた。
背後にH型鋼が積んであったことから逃げ場を失い、H型鋼に腰を挟まれ負傷した。

工場内で材料切断時に手をすべらせてしまい、鉄板材料で左人差し指を切った。

工場内にて約35㎏の鉄板を移動させる作業中鉄板を降ろした際に、下の鉄板との間に指を挟んでしまい左手薬指を負傷した。

工場内の作業場で、H鋼に使用するPL12㎜4枚を孔開けした後、切削油を取るために、PLを横置きし、内1枚を孔バリ除去した後、他の作業員がPLを置こうとしたときに、残りのPL3枚が倒れて、PLとPLの間に右手親指の先1㎝くらいを挟んだ。

工場内で製品を組み立て作業中、頭上の据え付け位置に部品を固定しようとしたところ、手を滑らせて足の上に落とした。

工場内で5本束のステンレス鋼管を、天井クレーンで吊り上げている最中に、鋼管の方向を変えようと鋼管を手で掴んだ際、鋼管が少し回転したため鋼管と鋼管の間に左手指を挟まれ負傷した。

工場でH形鋼を移動させて少し下に下降させているときに、横にあったH形鋼に左手親指を挟まれ骨折した。

当社作業場でマフラーの渕切作業中、スクラップを捨てるときに、指に引っ掛けて受傷した。

シャー補助作業終了後、切断残材を整理中に残材が倒れかかり右足を挟まれ打撲した。

レーザー切断機の商品取り出し場にて、鋼板の切断後の残材（8㎏）を取り外すとき引っ掛かって取れなくなり、無理やり手で外そうとして勢い余って残材が手前に飛び、膝上部に裂傷を負った。

工場内で鉄リサイクルのためH型の鋼材をガス溶断中に誤って転倒し、右足の上に鋼材が落ちて負傷した。

帰宅後右目がゴロゴロするので擦ったところ、痛みが出たため洗顔すると、作業で使う、小さいシリコンの欠片が出てきたシリコンを破砕するときに入り、角膜に傷が入った。

製品を2本積載した社用トラックで搬送先に到着し、製品の転倒防止作業をしていて、吊り手に少し待つように伝えたが伝わっておらず吊り上げが開始されてしまい、トラックが片荷状態になって傾き、荷台に残っていた方の製品が倒れかかって巻き込まれて胸部打撲等の負傷をした。

工場で出荷用はい積み作業中、部材（1枚約14.6kg、1束20枚）の上部にあったバラ5枚のうち1枚を引き抜こうとしたところ、5枚全部（約73kg）が自分の右足甲の上に落ちてきた。

工場内で波板へのマーキングミスがあったため、作業員2名が、積み重ねていた山から一旦下ろし、修正した波板を再度手積みで山に戻そうとした際、被災者の手元が滑り、持っていた波板の角が皮手袋と作業服間の保護されていない箇所に当たり、左手首を損傷した。

工場内を移動中、パレットに載っていたエキスパンドメタル（鉄網）がパレットからはみ出していたため、足に引っ掛かり負傷した。

切断機（バンドソー）で丸棒を切断する際、切断後の丸棒（φ64）1本を移動するとき、手を滑らせて左足に落とした。

ステンレス材の加工中、手直しのため生産ラインに手を伸ばしたところ、手首がステンレス材に触れて裂傷を負った。

工場で鉄屑をガスバーナーで切断中、切断した鉄屑が右足に落下し、安全靴を履いていたが右足甲を負傷した。

スクラップ置場作業場で、単独でスクラップの解体を行ったとき、仕切り壁に立て掛けてあった鉄板（1,200cm×2,400cm、300kg）が傾いて倒れそうになり、咄嗟に角部を押さえたところ、右側鉄板に右手を挟んで転倒し、右手甲を損傷した。

工場内で、鋼材（アングル、90×90×10×4、672L）の掛け書き作業中、アングルが倒れ、定盤とアングルの間に右手示指が挟まれた。

工場で、ベルトコンベアー上のステンレス加工品を下ろす際に手が滑り、負傷した。

工場で鋼材の組み立て作業中に、作業員2人で鉄製台の上に部材を置いたあと、被災作業員が1人で当該部材の位置を調整しようとし、左手に持ったハンマーで叩いたところ、部材が大きく時計回りに揺れて滑り落ち、鉄製台と部材の間に右手中指先を挟んだ。

工場で、ステンレス板の転倒防止のため、ワイヤー荷締め機で締めて立て掛けておいたが、ステンレス板を作業で使うため運ぶ際にワイヤーを外したところ、ステンレス板3枚が倒れ、支えようとした被災作業員が、長辺の鋭利な部分で右腕に切傷を負った。

スリット加工したコイル33条のうち、2条がメーカー返却となり、ベルトスリングでコイルを吊り上げて移動しようとした。
ベルトスリングをコイルに掛けるため、コイル間にベルトスリングを通す隙間を作ろうとコイルを手前に引いて揺さぶったところ、残りの2条が手前（被災者側）へ倒れかけた。
被災者はコイルを手で支えようとしたが、支えきれず倒れ、右足首にコイルが当たった。

構内材料置き場で、被災者1人で鉄板を引き起こし、両手を鉄板の長手方向に持ちかえて、更に引き上げようとしたところ、手を滑らせて右足親指付け根付近に鉄板が落下し、右足親指の腱を切った。

作業場で鉄屑の片付け作業中、上に置いてあった鉄製の箱が落下し、右足に当たった。

工場内のレーザー加工機周辺で、レーザー加工機に材料（1m×1m）を載せるため材料を持ち上げたとき、油分で手が滑り、右手に材料の一部が刺さった。

トラス置き場で検品作業中に移動しようとし、トラス完成品を置くためのりん木の上に足を乗せたとき、りん木が回転して右足首を捻挫した。

出荷場で、2tトラック荷台（高さ90cm）から、1m四方の鋼材（重さ50kg）を別作業者と2人で降ろす際、別作業者がバランスを崩したため、鋼材の重量が被災作業者に掛かり腰を痛めた。

船の整備工事中、係船中の会社所有船に岸壁から乗り移るため、船の縁に足を掛け、縁と甲板の高さ調整のために置かれた足場に乗り、甲板に下りる際に甲板に置いてあった角材に気づかずに踏みつけて、左足をひねった。

工場で、鉄板を定盤の上でスパッタ取りし、きれいにする作業をしていたとき、鉄板を持って移動させようと鉄板の向きを変えた際に、重さに耐えきれず鉄板と定盤の間に左手薬指を挟んだ。

シャッターを閉める際、被災者がジャンプしてシャッターにつかまり、自重でシャッターを閉めようと助走をつけたところ、シャッター近くに置いてあった廃材に手の甲を引っ掛け、裂傷を負った。

作業場で、H鋼（8kg）を2人で運び、別のH鋼にはめ込もうとして力を入れた際に誤って手を滑らせ、持っていたH鋼が安全靴の鉄板のない部分に落下し、左足を負傷した。

当社工場内にて作業中、30センチメートルの鉄筋を「コ」の字の巾止めに加工しようと、180度曲げてしまい右手の薬指を挟んだ。

工場内で鉄（H鋼）を作業台で切断していたところ、作業台から鉄（H鋼）が落下し、右足甲に落下し負傷した。

重さが50kg余ある材料を持ち上げた際に、腰を痛めた。

建築鉄骨柱の一部材を組み立てるため、仮止め作業を行っていて、微調整のため、油圧ジャッキを使いT型鋼に力を加えたところ、溶接箇所が割れて鋼材が転倒落下し、左足外側を負傷した。

袋詰め作業が完了し片付け中に、作業台の両面テープの束を保管場所へ移動させる際に、テープ部分が外れてしまい、両面テープの束が左足に落下し負傷した。

プレス職場にて、腕金生産時、新しい材料に切り替え最初の1本を加工後、位置が高いため材料をリフターで下ろした衝撃により材料が前方に崩れ、作業者の右膝と足首に当たり負傷した。

門型クレーンを作って鉄骨を移動して荷台に載せようとしていたところ、荷台に鉄骨が当たり倒れ、被災労働者の左足に当たり負傷した。

鋼材のバリ取りをする際、鋼材をマグネットで吸着させ下側を砥石で削る作業をしたところ、マグネットから外れ落下し、右手中指を骨折した。

鋼材用の立て掛け台に置かれた鋼材に掛けていたロープを外し、目を離した際に立て掛けた鋼材が傾き、右足大腿部に接触し押されるような格好で仰向けに倒れ、右足が鋼材の下敷きになった。

切断機で鉄板を切断中、左手で持っていた鉄板を離そうとしたら、つけていた皮手袋が引っ掛かり、鉄板の下敷きになり左親指を負傷した。

自家作業場内で、不要になった材料の片付け作業中、重い荷物を運ぶ際にバランスを崩し転倒しそうになり、踏ん張ったところ、ぎっくり腰と思われる症状になった。

サビ止め作業をしていたところ、台上で片面のサビ止め作業が終わり鉄板を返すときに、右手薬指を台と鉄板の間に挟んでしまった。

工場内の材料置場で、丸パイプを天井クレーンで上げようとしたところ、クレーンからパイプが滑り落ちて両足の上に落下した。

作業台から材料を4~5本ワイヤーで束ね台車の上に移動させる途中、他の作業で台車が使用中だったため、仮積みのプレートの上に材料を乗せてしまい、バランスが悪く崩れて、左足を負傷した。

自社工場内で、立ってバレルの修理をして元の位置に戻そうとした際、誤って落下させてしまい、左足拇指を受傷した。

タレパン仕掛品を置いた作業台付近で、タレパンのプログラム入力に向かうため軍手を外して、体の向きを変えた際に誤って仕掛品に手を当ててしまい、右手中指に裂傷を負った。

フォークリフトに乗って鋼材の整理をしていたとき、鋼材に被せていたシートがずれたため、脚立に乗ってシートを整えた際、鋼材が倒れ落ち、フォークリフトの爪と鋼材に挟まれ左手を負傷した。

鉄の品物4個を荷台に積むため、パレットの上に置きワイヤーを掛けている際、パレットが割れて、品物に右環指を挟み骨折した。

荷物を仮置きしていたが、崩れて右小指を挟んで骨折した。

工場内にて、パイプの塗装補助作業中、パイプを受けているローラが不安定だったため、パイプがずれ落ちパイプと床で指を挟んだ。

入荷した材料の検品と荷卸しの補助作業中、クレーンで吊り上げた材料が降りてきたので、上を見上げ材料の端を掴もうと移動したときに、置いていた鋼材に足をとられ、肘を下にして横倒しになり、肋骨を折った。

鉄工所内で、H鋼を繋ぐためのスプライスをネジ止めしていたところ、滑って足に落とし負傷した。

台の1番上の材料を下に降ろそうとした際、持っていた材料の上に別の材料が落下し台との間に右手を詰めてしまい負傷した。

本社工場内にて、鉄板を機械で抜いて台車に移動させていた際、鉄板が台車から落ちて腕に当たり負傷した。

メッキ仕上げ場にて金具を載せた鉄パレットを作業台に載せて、金具にサンダーをかけ、仕上げが終わった金具を別の台に積み上げていく作業中、パレットに載せていた金具が偏り、バランスが悪くなっていたため、作業台が倒れて足に金具が崩れ落ち、右足の脛を負傷した。

加工場で作業中、鉄筋曲機に取り忘れられた鉄筋に気付かず、鉄筋曲機を背中に向けて振り返って際に、右手をぶつけて負傷した。

工場内で作業場へ移動中、床にあった角材に躓いて転倒し、左膝を床で強打して負傷した。

鉄筋をクレーンで移動させた後、鉄筋を載せる台で作業中、鉄筋が台から落下し足に当たった他、落下の衝撃で跳ねた鉄筋がこめかみに当たり負傷した。

ケガキ作業を行うため、1枚ずつ工場間の簡易トロッコで移動させるところを7枚まとめて移動させた際、トロッコの中心を外れてバランスを崩しトロッコが傾き倒れ、2名は身をかわしたが、被災者は身をかわしきれず受傷した。

鉄骨の寸法を測り、鉄骨にチョークで書かれた品番を記録し、パソコンにデータ入力をする作業に従事していて、高さ1.1mの架台の上に立て掛けた鉄骨の品番を記録しようと、鉄骨の上に乗り品番を確認し降りたところ、誤って足を滑らせ転落、地面に左足股関節・臀部を強打し受傷した。

鉄板の打ち抜き加工作業をしていたときに、製品を取り外して鋭利になっていた箇所に、右手親指付け根が刺さってしまい、負傷した。

溶接治具保管エリアに使用済みの治具を収納するときに、治具が通路にはみ出したので向きを変えようとした際、治具と保管してあった治具の間に小指を挟んだ。

クレーン作業中、荷を手で押さえ降ろした際、荷が崩れ指を挟んだ。

当社工場内において、使用する鋼材の仕分けをしている際、角パイプを他の場所に移動しようと持ち上げたところ、バランスを崩し手を離してしまい、右足首の上に落とし怪我をしたものである。

本社工場内の機械から丸棒を取りに行く際、場内の材料につまずき右側から倒れ、右手を地面につき肩を負傷した。

組み立て用の鉄筋部材を手で持って運搬中に、床に置いてあった製品に鉄筋を引っ掛けて転倒した。

工場内で鉄板に穴を開ける作業を行うために、鉄板を機械の台の上に置いたところ、鉄板が右足指部分に落下して負傷し、骨折と診断された。

木製パレットの上で鉄板に目印をつける作業中、終えた鉄板を何枚も積み重ねたため、バランスが崩れて、鉄板が足下に落下し両足の脛に当たり、両足を骨折した。

工場内で、コイル材外径が大きすぎて転倒防止装置のガイドが下ろせなく、ホイストフックを外したところ、コイル材が転倒し、両足をコイル材に挟まれ受傷した。

梁鉄骨の検査作業中に、塗装途中の小梁があり、その小梁の上に乗って向こう側へ行こうとし、回転し置いてあった梁と回転した小梁の間に足を挟まれる形となり、小梁の角で左足太腿の裂傷を負った。

アルミ手摺制作のため格子組付機を操作中、建材が軌道を逸れて挿入されてきたため、手作業にて正規の位置に修正したとき、建材と固定部に右示指を強く挟まれ負傷し、右示指末節骨骨折・右示指挫創と診断された。

鋼製の製品のケレンをしていて、製品の向きを変えようとしたとき、作業台から製品が外れてしまい、右手中指を製品と作業台で挟んだ。

金型マクラを機械テーブルの上に置く際に、右手指先を鉄ブロックと機械テーブル上との間に打ち挟み、中指と薬指の先を圧傷したものである。

工場内倉庫で、ベニヤ板のつなぎ目のテープが剥がれていたため、テープを貼り立ち上がったところ、製品の横に何もなく、足を踏み外して地面に落下してしまい、右手首を骨折した。

工場内で品物を台車に載せて運んでいたところ、車輪が側溝にはまって転倒して、品物が滑り落ち、右足を直撃した。

品物の研磨作業を行うため、チェーンブロックに品物を吊り下げようとフックに掛けようとしたところ、掛け方が不十分であったため、品物が左足作業靴の親指付近に落下、負傷した。

工場で材料を手で重ねているときに、他の重ねていた材料に当たり崩れて足の上に落ちた。

穴明加工中、積んである材料が倒れて、足の上に落下した。

鉄パイプの仕上げ作業中、下に置いてあった鉄パイプにつまずいて転倒した際に、パイプ架台の端に左胸を打撲し、肋骨にひびが入った。

移動させるために搬出ローラーの上に置き、クランプを外した際、クランプの一部がH鋼に引っ掛かり、搬出ローラーの上からH鋼が落下し、左足甲の上にH鋼が乗り、骨折した。

L字鉄板を組み合わせて角パイプ棒に溶接作業中、L字鉄板を1人で移動させようと持ち上げたところ、約1mの高さから左足甲へ鉄板を落としてしまい、安全靴のマジックテープ固定の金具が左足甲に当たり、切傷を負った。

工場内で塗装作業中、H鋼材を倒すときに鋼材と鋼材に左手親指を誤って挟み、負傷した。

工場内で、鉄骨柱の組立中、組立部材が台の上から崩れ、右足中指と薬指の上に落下して負傷した。

工場内にて、クレーンで奥にあるH鋼を持ち上げたところ、手前にあった別のH鋼にぶつかってしまい、手前のH鋼が転倒した際に、その下敷きになって左大腿骨を折った。

場内酸洗場にて、前作業として材料を広げて洗うために帯綱を切り、材料を結束番線で結ぶ作業をしていた際、何らかの原因で材料が倒れてきて下敷きになった。

工場内にて、立て掛けてある加工材料（鉄板）の選定作業中、誤って材料を倒してしまい負傷した。

置いてある材料のバランスが崩れて、足下に落ちてきた。

建材鉄骨の溶接作業中、移動しようとした際に、配管を通すために鉄骨に空いている穴に足を引っ掛けて転倒し、右手を地面について手首を負傷した。

パレットに乗ったスクラップの機械をリフトで回収積み込みをする際、うまくリフトに乗らなかったためパレット上の機械を押して位置取りをしていたところ、パレットと機械の角に手を挟んでしまった。

2人で鋼材の出荷作業にて積込作業中、残り3束の出荷材を順番にトレーラー荷台に運搬していた際、出荷材が転がり始めて被災者に落下した。

プレス工場にて、鋼材の移動作業をしようとしたとき、材料置き場で円形状に巻いてあるものが置場外に仮り置きされており、その材料が転倒して右足甲部を直撃した。

工場にてPLの仮付けする際に、PLがずれたので手で動かそうとしたところ、PLが倒れてきて支えようとしたときに加工台とPLの間に手を挟んだ。

鉄製のボルトを3本まとめて高さ140cmの棚に載せようと持ち上げたところ、1本が手から滑って落下し、右足に直撃した。

工場内で、鉄板（10kg）を材料台から切断機へ移動させるとき、肩の力が抜けて手から鉄板が落ち、右足に落ちて負傷した。

加工場で鉄筋を肩で担いでいたとき、滑って転倒し、落ちてきた鉄筋で左手小指を挟んだ。

工場内で天井クレーンでH型鋼（90kg）を吊って移動しているとき、誤って積んでいたH型鋼（700kg）に当たり、そのH型鋼（700kg）が斜めに落ちたため逃げる際、吊っていたH型鋼（90kg）に当たり、頭・鼻・胸を打ち、前に倒れて右足を骨折した。

産業廃棄物処理場の仮置場で、修繕作業に必要な鋼板の上に木製のタンス（600×400×1000）が横倒しになっており、取り除くために2人で勢いよく引っ張ったところ、鋼板とタンスの間に挟まっていたガラスが、長靴側面を貫通して右足を切った。

工場内で穴あけの作業中、鋼板の向きを変えるためハッカーで鋼板を吊ろうとしたところ、ハッカーの片方が外れて荷崩れし、足に当たって負傷した。

工場で角パイプの溶接作業中、アングルと架台の間に右手親指を挟んだ。

レーザー加工後の鉄板（4.5×325×455mm）に、ボール盤でネジ溝を作る工程で、作業が終わるごとに1枚ずつ台車に重ねていたところ、片側に多く積み上げたため台車が傾き、鉄板が崩れ落ちて右膝に当たった。

金属加工場内で、吊り上げ作業の準備のため、塩ビ配管の上に登って帯掛け作業をしていたときに足を滑らせて、右手が金属の突起物に接触し、右手首を負傷した。

工場の出荷場で、トラックへ荷物を積み込む際、荷台スペースを作るため、別の作業者が鉄筋を台木で動かしたところ、鉄筋が倒れて、荷台下にいた被災者の背中と足に当たった。

工場で切断が完了した製品を取り外す際、製品の角部で左脛を切った。

工場で加工済みの鉄板を1枚ずつ積み替える際に、左から右へ鉄板を移動しようとし、鉄板を掴んで腰をひねったところ、腰に激痛がはしった。

工場内で、立て掛けてあった材料を取ろうとしたとき、手前にあった材料が倒れてしまい、支えようとしたが重さに耐えきれず、材料の下敷きになった。

工場で切断した鉄板を整理していたとき、丸めた鉄板が誤って転がり、右手が下敷きになり、右手薬指と小指を骨折した。

プレス工場で小型ケースの容量表示押し加工を行い、材料をコンベア付きリフターに置いた際、材料の重心位置が悪く、材料が滑り落ちて左足首に当たった。

鉄板の端材を捨てに行く際につまずき、鉄板で手を切った。

事業場内で、シートパイルのスクラップ材を片付ける際につまずいて転倒し、シートパイルに右手親指をぶつけて骨折した。

工場内を移動中、工場入口横に立て掛けられた鋼材につまずいて転倒し、胸を強打した。

工場で仕上げ加工中、セパレート治具を外すため右手にハンマーを持って叩いていたところ、製品が飛び跳ねて左手に当たり、左手人差し指を骨折した。

作業場で、台車に鉄製箱を取り付ける際、ボルトがうまく入らないので鉄製箱を揺すっていたところ、台車ごと倒れた。
その際に押さえようとしたが重さに耐えきれず、被災者が台車と鉄製箱の下敷きになり、腰を骨折した。

レーザー加工機からステンレス板を下ろす際、板が落下して左膝に当たった。

工場屋外で溶断作業中、切断物が手前に倒れて右足を挟んだ。

事業所内の作業場で不要機械の解体作業中、機械の部品が落下して左手指を骨折した。

工場内で門型クレーンを使って鉄板をトレーラー荷台に積み込んでいた。
その際、鉄板と荷台のりん木を押さえていた左手親指の上に鉄板が乗って負傷した。

ホーシング（車軸）の両端を作業員2人で持って運ぶ際、タイミングが合わず落としそうになった。
その際、落下を防ごうとして右手を出したが防ぎきれず、ホーシングと地面の間に薬指を挟んで骨折した。

工場内で板金板を抱えて作業場に移動し、台座に置こうとしたときに板金板の側面が右腕に接触し、右腕に切創を負った。

I型鋼を2tトラックに積む際、運転席側2か所、荷台後方1か所をワイヤーで固定して荷締め作業を行った。
その際に荷崩れが起き、被災者が架台と鋼材の下敷きになり、腰を強打した。

プレハブ仮設資材置き場で、プレハブ仮設に使用する4角形柱（長さ7.5m、太さ90角、約90㎏）を、事業主と2人で両端を持って地面に下ろしていた。
その際に被災者が柱を落とし、左足に当たった。

工場内作業場で、マーキング済みのアングル（100×100×2500）を積み重ねていたとき、アングルを右足甲に落として負傷した。
被災当時、安全靴を着用していた。

H鋼を移動させるため、支障となる部材をクレーンで移動させようとし、玉掛け作業を行った。
その際、近くに置いてあった部材の上に乗って作業していたところ、部材が荷崩れして左足首が下敷きになった。

工場外塗装場で、手作業で24㎏の角パイプを運び、所定の位置に置こうとしたとき、H鋼と角パイプの間に親指を挟んだ。

工場内のドリルマシンで鉄骨に穴を開けたあと、ローラーで搬出した。
その際、鉄骨が倒れないようにローラーと鉄骨の間に角材を差し込んだとき、左手人差し指が鉄骨と角材に挟まれた。

鉄筋の組み立て作業中、地震の震動で鉄骨が倒れて足を挟まれた。

工場内で生産予定数の加工が終わり、コイル材を巻き戻す際、コイルを巻くバンドがコイル材から外れないよう、被災者がバンドを支えていた。
その際にバンドがずれてしまい、押さえロールとコイルの間に右手親指と人差し指が巻き込まれた。

工場内のメッキ製品仕上げ場で、L型の鉄製品を持って積み上げる際に落とし、安全靴の保護金具のない部分に当たった。

メッキ加工前の製品（約10㎏）を乾燥台に置き、製品を釜前の治具にセットするため手で運んでいたところ、手が滑って製品を落とした。
その際に安全靴を履いていたが、鉄カバーがない箇所に落下したため、左足小指の骨にひびが入った。

端材置き場で、柱に一時的に立て掛けてあった端材を使用する際、奥にある端材を手前に持ち上げたところ、手前に立て掛けてあった端材が倒れた。
その際、両下肢が端材の下敷きになり、右踵と踝を骨折し、両腿を打撲した。

工場内で金型ばらし作業の準備中、金型を所定の位置に下ろしたとき、金型が土台の突起物に当たり止まったため、固定されたと勘違いして作業を開始した。
その際、金型が突起物から外れて落ち、左手中指・薬指・小指を金型と土台の間に挟まれた。

工場内でプレートの穴あけ作業中、完成したプレートを重ねる際、隣に積んであったプレートとの間が狭かったため、手でプレートを動かそうとした。
その際、積んであったプレートの上部が崩れ、被災者の右足に落ちて負傷した。

工場内でレーザー切断機を使って作業中、立て掛けてあった材料19枚のうち、奥の1枚を右手で取り出そうとしたところ、材料が倒れた。
反射的に避けたが間に合わず、材料が左大腿部に当たり負傷した。

工場作業場で、製品を回転させようとしたところ、誤って製品が作業台より落ちそうになり、左手で製品をつかんで引き抜いたとき、左手指を負傷した。

工場内で柱を加工するため、玉掛けワイヤーで約450㎏の部材を移動する際、部材の結束があまかったため部材が振れて被災者に接触した。
その際、左腕上腕部を骨折し、右足太腿を打撲した。

作業場で金型をハンドリフトで運んでいたとき、金型の積み方が不安定であったため、ハンドリフトから金型が落下し、右足甲に当たった。

修理工場で天井クレーンを使用して鋼矢板（1束7枚）を反転させていたところ、既に反転が完了した束の上部2枚が落下して両足が挟まれた。

工場内を移動中につまずいて転倒し、床に置いてあった鋼板に右手をついて裂傷を負った。

工場内でNC加工機を使用中、部品を並べた鉄板を数枚重ねて供給していた。
その際、クレーンを使用せずに手作業で行ったため、鉄板と鉄板の間に右手中指を挟み骨折した。

工場内で、クレーンを使って角パイプ（約150㎏）を積み上げていた。
3段に積み上げた角パイプの横を通ったとき、積み重ねていた角パイプが崩れ落ち、右足首を骨折した。

塗装場でH鋼の塗装作業中、本来は1面ずつ回転させて作業するところ、当該労働者が手順を省いたため、H鋼が倒れて右脹脛を直撃し、右足首から甲を骨折した。

当社工場敷地内ヤードで、H鋼鋼材（高さ約1m）の上に登り、木製角材を片付ける作業中バランスを崩し、鋼材と鋼材の間に足を滑らせ、左足に挫傷を負った。

工場内で鉄板（700角）にナット付け作業をしていたところ、手を滑らせ、右足第2指に落として、骨折した。

工場内で、ステンレス配水池の側板5m×1.8mを平行に立て、洗浄していた。
一方の側板を固定していたバイスグリップが外れ、もう一方で作業していた社員の上に倒れ、右足首付近を床と側板に挟まれ打撲や捻挫を負った。

工場で切断が完了した製品（直径90cm、厚さ12mm、ドーナツ型鉄製品）を整理していたとき、製品が崩れ、左足が挟まれ、骨折した。

資材置き場にて、鋼管の積み込み作業をしていた。
2段重ねの鋼管の上に乗って作業していたところ、足を滑らせ、1段下の鋼管上に落ち、鋼管と鋼管のスキ間に右足が挟まり、骨折した。

2t車の材料を積み込むため2人で荷台へ載せようとして、相手方の手が滑り、被災労働者の右手小指が荷台と材料に挟まれ負傷した。

鉄工団地ユニオン工場にて、ユニオン板（10m×14m、重さ22t）を表ユニオン完了後、ユニオン板を次のステージ裏ユニオンをするために、クレーンの届くところまで移動しようとした。
その際、動きが悪いのでパイプを入れて移動させようとしたときに、板が急に動いて左手指3本をパイプとローラーに挟まれて、薬指骨折、中・人差し部に裂傷を負った。

工場で塗装準備のため、女性2名が小物製品（船）10kg未満の仕分け作業をしていた。
重量物はクレーンで移動すると指示があったが、2人で抱えて移動した際によろけ、製品と製品を置いている台との間に挟み中指を骨折した。

鋼板（450㎜×475㎜×28㎜）の面取り作業中、8枚（高さ25㎝）重ねた鋼板の最上部をスライドさせようとしたところ、鋼板が傾いて地面に落下した。その際に左手を挟み、中指を骨折した。

工場で金属製品の加工中、網状の製品を持ち上げた際、まだ折り曲げていない針金が右手に刺さった。その際、右手のひらに挫傷を負い、蜂窩織炎を起こした。

工場内で、クレーンに吊るした鉄製部材を降ろしている際に、部材の間に左手人差し指を挟み骨折した。

工場の鋼材加工場で、H型鋼をガスで切断した後、確認のためハンマーで打撃したところ、安全靴の鉄芯がない部分に当たり、左足指を骨折した。

当社工場内工場にて鉄筋を加工し地面に置く際、鉄筋と鉄筋の間に手を挟み負傷した。

工場で機械に詰まった切粉を清掃していたときに、手を滑らせて右人差し指に裂傷を負った。

工場内でL字型となる鉄板同士の組み立て中にL字の縦となる鉄板が斜めになっていたため修正しようと、仮止めをしていた工具を外したときに鉄板が倒れ、L字の横となる鉄板との間に左手親指を挟み骨折した。

工場内にて出荷準備で天板等を出す作業中、左手中指に（以前手術した指）痛み腫れが出て、左手中指を疲労骨折した。

工場内でプレス成型作業中、取り付けられた当板金型を取り外して出す際、誤って板が安全靴の鉄カバーの境界に落下し、右足指を骨折した。

納品先の駐車場にある什器置場付近を通行中、什器置場にあった長尺の鉄棒のようなものに足をとられて転倒し、左肘を骨折した。

法定定期検査のため入館し、建物外階段で2Fから1Fに下りる際、残り3段の位置で階段を踏み外し、頭から転落し左側側頭部に裂傷を負った。

旋盤作業中、切粉がバイトに絡み回転を停止させ素手で切粉を除去しようとして右手の人差し指を切った。

工場内で、トラックで運ばれた鉄のローラー（直径3cm、長さ150㎝、重さ20㎏）30本を荷台から搬入していた。アオリを開けた際、ローラーが数本転がり落ちてきた。両手で受け止めようとしたが受け止めきれず、地面とローラーで両手人差し指を挟まれ骨折した。ローラーは荷台に平積みし、固定用に盤木をかませていた。

鉄板（10㎝×2.5㎝）を手前から向こう側へ倒そうとしたところ、手を詰め指を骨折した。

アングル取り付けの両サイドのボルトを締める作業中、片方のボルトが外れ（仮止めせず）アングルが垂れ下がり、裏側のナットを抑えていた左手を挟まれ負傷した。

工場内において、台の上に置いてある鉄パイプを取るとき、溝鋼に引っ掛かり台から落下した。その際、溝鋼が左足首付近に当たり、左足脱臼骨折した。

会社付近にある出荷場でコイル材料の荷降ろし作業中、トラック荷台にコイルを固定していなかったためトラック荷台からコイル材が落下し、右足親指・左足親指・人差し指を骨折した。

歪取定盤の上で、舵の歪取作業中に、舵を移動させるために敷いていた丸棒（丸い鋼材）と定盤の間に右手指先が挟み込まれてしまい、人差し指、中指、薬指に創傷を負った。

工場にて、店舗新築工事に使用するH型鋼材（長さ2m、重さ約60㎏）を穴開け作業中、鋼材を回転した際、左腕上腕二頭筋を断裂した。

工場内資材置き場で人を探していた。その際、太陽光発電施設2基の間（幅900㎜）を通り抜けようとして間に敷いてあるスチール板の上を歩いていたが、スチール板の半分を越えた部分に支える桁がなく、スチール板が落下し、前方にバランスを崩し頭部左額を壁に強打し出血、顎部を損傷した。

工場内で塗装する鉄骨を持って移動させているときに、つまずいて足の上に鉄骨を落としてしまい、左足甲を骨折した。

工場内で加工するための重さ19kgのステンレス板を2人で移動していた際に、誤って手が滑りステンレス板が足先に落ちて、右足親指を骨折した。

左手中指を骨折し、人差し指を裂傷し、薬指が内出血した。

工場で金属加工品を出荷するため梱包作業中、ロール状の梱包バンド（金属製）を伸ばして切ったとき、バンドが跳ねて左目に当たり負傷した。

工場作業場にて鉄骨架台組み立て作業の際に鉄骨の製品を取ろうとして不自然な体勢になり腰をひねって歩けなくなった。

ガラス枠の材料に張っているテープを剥がしている際に、左手でガラスを押さえ、右手で剥がす動作を繰り返していたが、貼っている箇所が少なくなって、左手で押さえずに、右手でテープを剥がしたために、ガラス枠が動き、左足首に切創を負った。

工場内で手押し台車を使い、天板を運ぶ作業を行っていた際、通路の僅かな段差を越えるとき、重ねてあった天板が崩れ、右足に落下し負傷した。

倉庫の入口付近で商品の鉄板14枚（重さ1トン）をクレーンで持ち上げ移動させようとしたが、片方が上がり過ぎて荷崩れがおこり、クレーン操作している被災者側に鉄板がずれ落ち、鉄板と柱の間に両足が挟まり、両足の甲部を骨折した。

工場内で浮き桟橋の部材を補修中、部材の下側に潜り込んでグラインダーを掛けていたとき、振り向いた際にせり出していたH型鋼のフランジに右こめかみを打ちつけ、右目を負傷した。

工場内にて、短い鋼材（85×12.5×12.5cm、重さ20kg）にスプライスプレートをボルトで仮止め作業中、鋼材を2段に積み上げて保管していた。その際、スプライスプレートを片方だけ取り付けた状態で1段目に誤って足を掛けてしまい、2段目の鋼材が1.3mの高さから落ちてきて右大腿部に当たり負傷した。

自社工場で37kgの鉄板を手で持ち上げて移動中に、ぎっくり腰を発症した。

H鋼を吊り上げる際に手首をひねり、関節TFCC損傷を負った。

作業場で10㎏の鉄板を運ぼうと持ち上げたところ、手が滑って落下し、右足親指を骨折した。

材料を加工台に載せようと持ち上げたところ、軍手が汚れていたため滑り、板の下面が安全靴の芯がないところに落下し負傷した。

会社工場内にて、溶接加工作業中、壁に立掛けていた高さ2m、幅90㎝の平綱を取り後ろ向きになった際、平綱2～3枚が倒れ、左足首に当たり裂傷を負った。

工場内でボルト製作時、長さの位置を決めるための治具とネジ棒を旋盤に取り付けてレバーを入れた際、回転数が早い状態だったので遠心力でネジ棒が曲がり、左腕と左臀部に当たって負傷した。

工場にて看板作成作業中、骨組み部分の角材に看板部分を溶接するため2人で運搬していた。その際、角材を立馬で支えていたが、作業スペースが狭かったため、立馬に足を掛けてしまい、角材が落下し、右足の甲を骨折した。

置いてあった材料（H-400×200）に足を掛けて渡ろうとしたときに、材料が滑って下に落ちた。そのときに右足も材料とともに落ちて、隣に積んであった残材（H-600×300）との間に挟まれ骨折した。

熱処理炉から製品を取り出す作業で横置き操作中、不安定になった製品が治具ごとホイストから外れ、左足に当たり左下腿骨を折った。

積み降ろし中、誤って鋼材に足をぶつけて左足に裂傷を負った。

自社工場内で作業中、H鋼がバランスを崩して左足の甲に落下し、親指、中指および薬指を骨折した。

スリッター（鋼帯切断機）にてコイル（鋼帯）切断終了後、移動させる玉掛作業中、滑って落下しそうになったコイルを咄嗟に手で押さえようと近づいた際、コイルが落下し転倒した。コイル転倒時に逃げようとして足首をひねり、右脛骨遠位端骨折、右踵骨骨折、右足舟状骨骨折、右足腿擦過傷を負った。

工場内の加工作業場で、重さ約1㎏のジャケット箱を5個重ねて中腰で持ち上げたとき、腰椎を捻挫した。

工場内にて、鋼材（高さ60㎝×幅20㎝×長さ450㎝、重さ460㎏）をブラスト加工処理のため、クレーンでショット機のローラー台に載せ、クランプを鋼材から外し、クレーンを移動した際、クランプが鋼材に引っ掛かり、鋼材が倒れ、ローラー台と鋼材の間に左手指を挟み骨折した。

工場内で鋼材を整理中、鋼材を吊っていたワイヤーを外そうと移動したところ、鋼材に足を掛け転倒した。その際、床に右手をつき、左手を鋼材に触れ鋼材が転倒し、左手中指を詰め欠損し、顔面左を負傷した。

工場で品物のバリ取り作業中に、鉄骨を支えていた手が滑ったため鉄骨が動き、鉄骨の角が左手首に当たり挫傷を負った。

工場内穴あけ作業場にて、ステンレス山形鋼に穴あけ作業中、ボール盤テーブル上の鋼材（100×50×800㎜）を左手で持ち、右手で後方に置いてあった蚊取り線香を移動させようとした。そのとき、鋼材を持つ手が滑り、鋼材が左足甲に落下し骨折した。

工場内で紙貼り作業中、本来は触れてはいけない面に無意識に触れたため、右手中指と薬指を切った。

会社内置場にて、資材の片付け中、建枠に足がつまずき、右足で着地した際、足をひねり、右足を捻挫した。

作業場にて、鉄筋の荷卸し中、数本の鉄筋をまとめて手で持ち上げ定位置に降ろそうとした際、重さによろけ、下に敷いてある鉄板に手の甲を強打し骨折した。

バリ取り作業中、材料を裏返す際に下段の材料が滑り落ち左足の甲に当たり打撲した。

溶接作業中、平鋼を固定用治具として使用し、ボルト締め作業をしていた。溶接が終わってボルトを緩めたところ平鋼が下がり、左手人差し指に当たり骨折した。

工場でベルトサンダーを使って、製品のバリを取り除いていたが、手が滑って、持っていた製品が落ちて指に当たり、左手中指の挫創を負った。

工場で作業中、約30㎏の鋼材の向きを変えようとした際、鋼材と仕切り板の間に右手薬指を挟み骨折した。

工場内で研磨作業中に異物が目に入った。

倉庫にて、鉄筋ワイヤーで吊って出荷する作業をしていたところ、鉄筋が左手肘下に落ち、骨折した。

工場内で鉄板を持った際、バランスを崩し鉄板が滑り、右手小指第一関節部分を切り、骨折した。

工場内にて製品（約10kg）を溶接しようとして取り上げたところ、手が滑り右手の上に落下し右第2基節骨を折った。

工場にて、在庫鋼材の片付け作業時、アングル鋼材の端材（長さ2.3m、2本、約27㎏）を両手に持ち移動中、バランスを崩して転倒し、鋼材と手に持っていた鋼材の間に右手小指を挟み骨折、裂傷を負った。

足下の重なった鋼材に乗ったときに鋼材が浮いてしまい左足首をひねり骨折した。

工場内で機械にボディーを取り付ける際に誤ってボディーを左足の甲の上に落とし、打撲した。

工場内でH鋼180㎏をクレーンで吊って移動する際、降ろすときに添えていた左手を挟み、左手人差し指を切断した。

150t機械にて金型を取り付けるとき、枕の調整をしていた際、バランスが崩れて機械と面板金型の間に右手が挟まれ負傷した。

工場内にて仮溶接商品を本溶接の場所へ移動するため、1列4枚を4段位積み重ねたところ、荷重が増し、仮溶接部分が一部外れ、荷崩れが起きそうになる。防ごうとし支えに行ったが、支えきれず右足膝部に崩壊、右足、膝に裂傷を負った。

トラックにクレーンで荷積みする際、荷台上で荷物からクレーンフックを取り外すときに砂で滑り転倒し、積荷で胸を強打して、肋骨を折った。

工場で2段に積まれた鋼材（H鋼）を移動させる際、クレーンで吊るためハッカーを装着しようとしたとき、バランスが崩れて鋼材が右足に落下して骨折した。

角材置き場へ収納中2人で声を掛け合って片側を棚に載せたとき、角材の反対側が下がり棚の角を支点にして、テコのように載せた側が持ち上がり、角材と棚の間に右手薬指を挟んで骨折した。

自社工場内で作業中、側にあったH型鋼に手が当たり倒れて、左足親指付近に落ち骨折した。

工場内にて鉄骨組立作業を行っているとき、ブラケットに溶接作業をするため鉄材の上を歩いて移動中、バランスを崩して右足を踏み外し斜め横向きに転倒した。その際、右横に並列に置かれていた別の鉄材に右頬をぶつけ骨折した。

塗装場にて、H柱を寝かせた状態の製品に上側の添接板を取付中、添接板が落下した際、脚立上で作業していた作業員をかばおうとし、バランスを崩して転倒し、左上腕を骨折した。

作業場で車輪の付いた鉄パレットの中に製品を立て掛けていた際、鉄パレットに乗って養生テープを貼りながら移動したときに誤って滑り落ちた。そのとき、とっさに右手で製品を掴んだところ、鋭利な部分で右手薬指と中指を切った。

出荷鉄骨置き場で、鉄骨（6段積みの6段目）をトラックへ1人で積み込んでいた。鉄骨にナイロンスリングを掛けていた際に、誤って約1.6mの高さから落下し、左顔面を骨折し、脳挫傷を負った。

本社工場で、貴金属を回収するため木製品を解体していた。ベニヤ板を手で割っていた際に尻もちをつき、右手首を骨折した。

ガイドボックス（65㎏）清掃作業中、倒していたガイドボックスを手で起こした際、滑り定盤から右足に落下し骨折した。

当社精密板金工場1階レーザータレットパンチ複合機の作業場で、鉄板のスクラップを積み重ねて置いてある場所の横を歩行していた際、1枚だけはみ出した鉄板のスクラップに左足が触れ、左足外踝に裂傷を負った。

工場内にて、荷物（鉄製品、30㎏）の積み降ろし作業中、誤って足の上に落下し、負傷した。

作業場内にて、鉄板の移動作業中、立て掛けてある鉄板（2000×1200×3.2、70㎏）1枚にクランプを掛けるため手前に引き寄せた際、他の鉄板4枚が倒れ、右足を挟み腓骨を折った。

工場内にて整理中、角板（壁材）を1人で持ち上げる際、右肘関節を捻挫した。

工場で溶接作業中、鉄板（約50×30cm）を右手で支えながら左手で工具を取ろうとした際、鉄板が倒れてきて左手親指を挟み骨折した。

ステンレス板を作業台に下ろした際に、左手人差し指の付け根部分が板の端のバリに当たり負傷した。

鉄板溶接作業中、高さ40㎝ほどの作業台の上に載せた鉄板にフラットバーを溶接していたところ、フラットバーがずれて作業台から左足先に落下し負傷した。

工場内で、木製の壁パネルを横滑りで移動する際、自分の体を枠の中にもぐりこんで行ったため、体をかわそうとしたとき、頭頂部を打ち、頚椎捻挫を負った。

工場内で作業中、溶かしたアルミの原料を別の場所に移動するときに、後ろにあったはしごにカップの先が当たった。その弾みでアルミの原料が左足首にこぼれ、火傷を負った。

鉄のプレートのバリ取り作業中、プレートを裏返す際にマグネットで吊り上げていたが、滑って外れ足に落下し挫傷創を負った。

工場の鉄骨置場で、ホイストクレーンでトラックへ積込作業をしていたとき、コラム柱5本の上に乗り、親綱を掛けていた。不安定な足場だったため、足を滑らせ柱と柱の間に落ち、ブラケットに溶接してあるデッキ受けで右膝を負傷した。

工場で作業中、鉄を持ち上げた際に鉄とコンクリートの間に手を挟み、左手中指と薬指を負傷した。

倉庫内にてグラインダーでウエイト（おもり）の面取り作業中に、誤って高さ約1m弱の作業台からウエイト（約10kg）を左足親指辺りに落とし、左足第1趾末節骨剥離骨折した。

金型交換をしようと設備右にある準備台から設置部分へ金型（12個）をセットしていた。被災者は付着しているグリースで汚れないように、滑り止めのない「ロング手袋」を装着し、作業を行っていた。2.2kgの金型を片手で持ち、あまり注意せずにサッと移動させたところ手が滑って金型が落下、受け手である左手が金型と設備の縁に挟まれ左手指に切創を負った。

倉庫内にて板材の出荷準備中に、梱包のため梱包作業場へ分割運搬中に、他の板材の梱包資材（鉄板）に右手第3指を引っ掛けてしまい切創を負った。

製造課にて、パソコンの組み立て作業中、デスクトップのハードケースの検査作業をしており、静電手袋を着用した状態で、両手でハードケースを持ち上げたところ、右手を滑らせてしまい、IOパネルの挿入部分に左中指が当たり負傷した。

土台の上に積み上げ置いたH鋼をクレーンを使って仕分け作業していた。H鋼を吊り上げたときに、積み上げていたH鋼がずれて崩れ落ちた。その際、土台に左足を掛けていたため、左足に落ちてきて左足脛を負傷した。

鋼材をシャーリングの機械で切断後、残材を立て掛ける際、他の立てかけてある材料の角部で左手首の動脈に損傷を負った。

工場資材置場で、積み置きされていた約30㎏の鉄板を人力で運搬していた。鉄板を水平にスライドさせた際、荷崩れが発生し、鉄板が落下したところに右手人差し指先端が挟まれ、挫創を負った。

工場内で製品組み立ての補助作業中、治具に立て掛けている鉄板（約50～60kg）を手前に傾けて支えようとした際、支えきれずにそのまま倒れ右脛を骨折した。

工場内にて、ライン巻き取りボビン仕上げ作業中、ワイヤーを引き出しボビンを停止させ、巻取機から降ろす際、ワイヤーを手元から離れた位置で切断し、同時にワイヤー端末が跳ね返り、左目に刺さり（安全メガネ未着用）負傷した。

鉄を材料にして作られる長さ1m程度のレールブラケットを移動中、作業台に置こうとしたところ、作業台とレールブラケットの間に左手人差し指を挟まれたため、指を引っ張って抜いたところ、指矢が切断され骨折した。

工場で、完成した製品（ベースプレート）をバッ缶に、滑らせながら移しかえる作業を行っていたときに、製品と製品との間に挟まり、右手中指第1関節に打撲傷を負った。

工場内の大型スリッターを操作してのせん断～巻き取り作業中、巻き取った綱帯の、尾端部の不ぞろいを右手で押さえながら左手で巻き取りドラムの正転ボタンを押してしまい、すぐにボタンから手を離したが、右手薬指に鋼帯の端面で切創を負った。

鉄鋼所構内でトラック荷台に積んだスクラップをラッシングしていたとき、荷崩れを起こして落下した。その際、頚椎と左足を骨折し、右手を打撲した。

工場内で、材料（鉄板）を移動中に材料が倒れ、右腰辺りから材料と地面に挟まれ打撲および右膝を骨折した。

旋盤の前で、金属φ301のバリを取る際、旋盤のチャックにその金属を固定しようとして滑り、人差し指を1.3㎝の深さまで切った。

工場（塗装場）にて完成した製品の、塗装有無のチェックが終わり、2段に積み上げた製品の上段から下りる際、鉄骨のりん木に足を掛けてバランスを崩し、転倒して右背部をH鋼に打ち付けて肋骨を折った。

加工場にて鉄筋を運搬しようとした際、荷崩れして右手首に当たり、打撲を負った。

めっき炉でめっきが完了し、製品を水冷槽へ移動する途中で、亜鉛浴面のカスを取ろうとしたところ、ハンガーに吊っていた番線が切れて、製品が亜鉛浴に落ちた。その際、亜鉛が跳ねて掛かり、左頬・耳・首・左腕に火傷を負った。

工場内で、ベルトコンベア内に絡まった羽毛を取り除こうと手を伸ばした際、ベルトに右腕を巻き込まれて骨折した。

工場内にて、屋根材を合わせ確認中、材料の先端の切り口が当たり、右手人差し指付け根の伸筋腱を断裂した。

工場で切りあがった製品を下ろす際、軍手で熱い製品を持ち右手の平に火傷を負った。

倉庫内でH型鋼を4.8tクレーンを用いて移動させているとき、クレーンのリモコンを持ち高さ1.9mのH型鋼の上を歩行していたところ、足の力が抜けよろけて、H形鋼の端から下に転落した。その際、右肘を骨折し、頭部を打撲、首を捻挫した。

工場内で、鉄板（9×50cm）を手で持ち上げて定盤台の上に置いたとき、左手人差し指を挟んで負傷した。

自社構内で作業中に走っていて、過って踏んだ番線が刺さり、右足を創傷した。

工場材料置き場から材料を引っ張り出す際、立て掛けてあった材料が倒れて左手に当たり切傷を負った。

工場の荷降ろし場で搬入されてきた鋼材の積み降ろし作業中に、バランスを崩し約1.5ｍから転落し左踵を骨折した。

構内で商品の型材洗浄・運搬などの軽作業中、アルミの型材を運搬作業中に右肩に痛みが生じ、右肩鎖関節損傷と診断された。

当社プレス工場モーターケース外観検査工程で、検査、梱包作業をしているときに、自動車部品が洗浄機からベルトコンベアーに載ってきたが、二人一組で製品を流していたため、作業員Aが手に取った製品が、被災者の左手に当たり打撲傷を負った。

1つの作業台に2台の鋼鉄製のポンプを設置して作業中、徐々に製品が回転し1台が落下し、その反動でもう1台が落下した際、作業者の足に当たり中指を開放骨折した。

鋼管の先端に羽根状の鉄製板が溶接された完成品の確認作業中、作業台の脇に積み上げられた同形状の鋼管がストッパーを越えて作業員の左小指付近に落下し開放骨折した。

鉄板枠組み立て仮止め作業のため、鉄板を30cmの高さに持ち上げようとしたところ、手から滑った鉄板が落下し右第1中足骨を折った。

テーブル上で鉄製品（重さ約4.7t）を天井クレーンで吊り上げ作業中、バランスが崩れ鉄製品の片側がテーブルに落ち、下に置いていた鉄製ブロックが飛び出して右足親指の付け根に当たり右足挫傷を負った。

パレットの上に2列に並んだ鋼板を板金加工作業のため、整列しようと動かした際に、2列に並んで鋼板の間に右手中指を挟み負傷した。

当社工場にて、派遣社員である被災者が、ヨットエンジンシリンダーを加工中に、作業台にてシリンダーにメタルキャップを付け、横にある装置5号機へ移動する際に、置いてあったメタルキャップ装着済みの、シリンダーの角に左腕をぶつけて左前腕裂創を負った。

工場の塗装場で、クレーン作業のため摩擦面にテープを貼っていたとき、鋼材（H型鋼）が荷崩れを起こし、左足に当たり骨折した。

壁に立て掛けてあった材料（鉄板）を取り出し中に、バランスを崩して材料が倒れ脛にこすってしまい、右足下腿を負傷した。

工場内でコイル（鉄板）を作業台に置く際、反動で左手のひらに切傷を負った。

事業所にて、H鋼の組立加工中、鉄製台座が傾き台座上のH鋼（長さ9.5m、幅40㎝、高さ90㎝）がズレて倒れ、左上腕に当たった際、肋骨を折り、左上腕・左大腿部を打撲した。

スチール工場にて作業台から製品を移動する作業中、鋼板の上に製品を置いていて、鋼板が少しガタ付いているのが分かり製品を引き寄せた際、その重みで一瞬鋼板が傾き、作業台と鋼板に右手小指を挟み骨折した。

工場内にて、工作機械に研磨する鋼材を作業台に運搬中、バランスを失い、手に持った鋼板と作業台（ローラー部分）の間に右手薬指を挟み、負傷した。

海外で行われた見本市に参加していたとき、工作機械を開梱する際に、梱包用の鉄製パネルが倒れてきて下敷きになり、背骨を折った。

作業台（高さ約60㎝）の上に製品（重さ約170kg）を置き、グラインダーで仕上げ作業を行っていたとき、製品がバランスを崩して落下し、左足に当たった。その際、安全靴を着用していたにもかかわらず、左足指4本を骨折した。

会社工場内で地面に鉄製品を置いていて、製品に躓き、転倒し、製品の角で、右手小指の付け根に裂傷を負った。

工場内にて、製品の手摺（1.2m×4m、重さ約50㎏）を引っ張ろうとした際、足下のバタ角に足を取られ転倒し、尻もちをつき骨折した。

工場にて、鉄筋切断作業中、結束した長さ62㎝の鉄筋束20本を手作業で移動中、ストッパーの鉄棒に手をぶつけ、左手薬指を骨折した。

機械加工場にてドリルバンドソーでH型鋼を切断穴開け中、鉄の切粉をエアーで吹いて掃除をしていた際、機械が一旦停止したときに切粉が少し残っていたため、手を差し込んで取ろうとしたところ、動き出したH型鋼で右手を挟んで負傷した。

工場内で鋼材の塗装作業中、角パイプを6本まとめて移動していた際に角パイプの束が崩れ、左手親指を挟み骨折した。

鉄板をトラックの荷台に載せようとしたときに、鉄板が滑ってしまい右手小指のつけ根を切り、右小指動脈神経断裂を負った。

工場で翌日の材料の用意をしているときに、混載のパレットだったので、区別するために2人で別のパレットに移動するときに、材料に脂が付いていたため、軍手をしていたにも関わらず左手掌に切創を負った。

工場内にて、鉄板（縦10㎝×横2m×厚み9㎜、10㎏）を1枚ずつレーザー加工機に載せ作業中、鉄板がテーブルから落下し、左足に当たり骨折した。

本社工場内で、材料を持って、後方に引っ張っていたとき、足下の棒に気付かずに、引っ掛かり転倒し、床板で腰を打ち、脊椎の圧迫骨折を負った。

包装機の梱包材がなくなったため新しいものに交換する際、間仕切り材の角に勢いよくぶつけて左手の甲部分がえぐれ、伸筋腱断裂となった。

工場内で金物を移動する作業中に、手が滑り金物の角が左手に当たり切れた。

矢印の示す方向に移動中、アングル材を踏み外しアングル材と地面の間に左足が入り込み固定された状態で体が左側に倒れ、左足をひねって骨折した。

工場の鉄くず置き場で鉄くずを処理しようとして、一輪車に鉄くずを載せ、鉄くず置き場に下ろそうとした。そのとき、絡みついた鉄くずを左手で落とそうとした際、左手の小指に鉄くずが引っ掛かり、創傷を負った。

工場でワイヤーを外し製品を垂直の状態から人力で倒す作業中に製品を支えきれず製品が被災者方向に倒れ、足の先が製品に挟まれ左足親指を骨折した。

加工前品収容台の鉄製の開口部蓋が左足首に落下し負傷した。

会社倉庫内で出庫準備中、積み重ねてあった鋼材が崩れて落下し、左足に挫傷を負い、右足を骨折した。

開設した新工場作業室で、製品の原材料のステンレス板を同僚と両手で抱え（右手が上、左手が下）搬送していた。体の向きを左側に変える際、左手に荷重が掛かり、手が滑って手袋をしていたが左手小指に切創を負った。

スリッターラインで鋼板、板厚0.5mmの56巾コイル加工後出荷梱包中、1コイルを移動しようとしたとき、残りコイル（4コイル）が倒れてきて、5コイルが右足の上に乗り骨折した。

当社工場内で鉄骨材（H形鋼、約5m、35cm×17.5cm）を50cmほど移動させようと、片方の端部を両手で持ち上げたときに腰を痛めた。

社屋作業場内で、手袋を装着してSUS基板の保護フィルムの剥離作業中、左手でSUS基板の角を持ち上げたところ落下しそうになったため、右手で支えようとした際に親指の付け根に基材端面が当たり裂傷を負った。

スライド式収納棚の4段目を引き出すときに、ガイドローラーが脱輪したため、棚が反転し、内部の材料が落ちてきたところ、受け止めようと手を出してしまい、内容物120kg程度に巻き込まれ転倒し、中手骨を折った。

工場にて、作業台から重さ24㎏製品を次工程の穴あけプレス機に設置移動するとき、手が滑り落下した。その際、製品が左足脛の下部分に接触し、左下肢を骨折し負傷した。

工場内にて、グレーチング（1030×850×50mm、105㎏）製作中、作業台上でグレーチングをひっくり返す際、2人の息が合わず前方に滑り、右手中指をグレーチングと作業台の間に挟み、右手中指先端を切断した。

鋼管杭工場で、2段積みされた鋼管（φ267.4×9.3×10,000）2本を結束している帯鉄をカッターで切断しようとした。天井クレーンで1本を運搬するため、2本の鋼管の間にワイヤースリングを通そうとし、1本の鋼管に手前に転がした。そのとき、鋼管下の盤木が手前に傾き、載っていた2本の鋼管が被災者の方へ転がり落ちた（高さ約50㎝）。その際、右足首が鋼管の下敷きになり骨折した。

工場内で、軍手と皮手袋を着用し、鉄スクラップの選別中に、中に混ざっていたゴミを取ろうとして、鉄スクラップで親指の先を挟み、右親指末節開放骨折となった。

工場内にて、製品を運搬中、レールにつまずいてよろけ、右足を積んであった資材（鉄製の棒）に打ち、右足甲を負傷した。

取引先にて、金物加工用の鉄板（1.0×156×1200）をトラック荷台より降ろす際、トラックを斜面の道路に停車しており、板が足にずり落ち、右足親指・人差し指を骨折した。

ケレン作業中、商品を反転させようと持ち上げたとき、商品が熱かったため手を離したところ、足に落下して負傷した。

鋼材棚から材料を取ろうと手を延ばしたところ、バランスを崩し背中から倒れ、鋼材の角に左足大腿を引っ掛けて切創を負った。

亜鉛板（10kg）を大きい容器に移動中、足下がぐらついて転び持っていた亜鉛板を右手に落として負傷した。

工場内で材料を転がして運搬中、重量バランスを崩して材料が左足甲に倒れかかり、骨折した。

建築資材の下敷きになって胸部を受傷した。

自社工場内で、お客様の荷物（スクラップ）を手作業にて降ろしているときに、スクラップが手から滑り落ちて右足甲に落下し、打撲した。

めっき処理用鋼材置場にて、鋼材を束ねた番線の輪を歩行中、左足を引っ掛け転倒し、右足の膝を鋼材の角に当てた。その際、右膝を打撲し骨折した。

工場でコイルを左に回転して移動させる際、誤って左足に当たり挫創を負った。

工場内にて、角パイプ（下に300㎜角の鉄板付）をキャッチクランプで吊っていたところ、パイプに油が付着していたため、キャッチクランプが滑って外れ、左足の太腿、膝、足の甲を負傷した。

鍍金釜の釜替え中、釜から亜鉛を取り出し鉄製の容器に移して、しばらくして容器に水を掛けていた（容器から抜けやすくするため）ときに、容器内の亜鉛が跳ねて（容器内の亜鉛がまだ完全に冷めていなかったため）本人の左掌に火傷を負った。

複数の鋼材を載せてフォークリフトで移動していたところ、荷崩れ防止が不十分だったため、鋼材が崩れたのでフォークリフトから手作業で鋼材を下ろしていた。その際、フォークリフトの爪から鋼材1本が左足甲部分に落ちてきて、左第1中足骨を折った。

資材置き場にて直径20㎝の鉄製パイプを架台の上で反転させていたところ、鉄製パイプが左足首に落下し骨折した。

工場内にて、溶接した鉄骨の曲がりを修正中、レバーブロックを引き絞ろうと手前に力をかけた際、鉄骨が倒れ右足脛部に裂傷、右足腓骨を折った。

工場内で、中子（縦275㎜×横360㎜×厚さ60㎜、重量約15kg）を台車（油圧式）に載せ、所定の場所に収納しようとした。その際、中子が倒れそうになったので、咄嗟に右手を出したとき、台車と中子に右手中指を挟み骨折した。

不安定な梁を溶接するため、梁の下に端材を挟み安定させようとした。その際、梁を両手で押したときに、瞬間的に右足に力が入り、右下腿部を負傷した。

建物鉄骨の加工場にて、柱材（500×500×25、L=430）約170㎏をグラインダーで研磨作業中、バランスを崩し作業台から転落し、左足を直撃し、左足甲を骨折した。

当社工場内にて、作業台に左足をのせて作業中、姿勢が悪くなり、左足が滑りバランスを崩し、右脇を加工している製品にぶつけ、肋骨右側を折った。

工場内にて、鉄板をガス溶断作業中、鉄板を手で移動した際、鉄板が滑り落ち、左腓骨骨幹部を折った。

現場通路を横断しようとして、鉄板につまずき、左足を捻挫し、左足舟状骨骨折を負った。

工場内で鋼板（コイル約70kg）をクレーンで製品置き場に下ろし、クレーンから外した際に、コイルが倒れて左足首に当たり負傷した。

切断した材料（鉄棒：直径650mm、重さ約20kg）を材料置き場へ移動中、手に持った材料を置こうとした際、材料と材料の間に左手示指を挟み骨折した。

工場で、壁に立て掛けてある数枚の鉄板（大きいもので1800mm×900mm×T2mm、その他）のうち奥の鉄板を2人作業で取ろうとした。そのとき、1人が手前にある数枚の鉄板を支え、もう1人が奥の鉄板を取り出そうとした。その際、支えていた作業員が鉄板を支えきれずに鉄板が倒れ、逃げ切れずに右足の膝から下が鉄板に挟まれ、腓骨遠位端骨折、右足関節内果骨折を負った。

加工した円筒状の製品を取り出す際、品物が斜めに出てきたため、品物と土台の間に右手を挟み裂傷を負った。

工場内で加工管を移動するとき腰椎症を負った。

メッキ工場内でH鋼柱をフォークリフトで移動中、仮置きしていたH鋼製品と接触してH鋼柱が倒れそうになった。その際に避けようとして転倒し、H鋼ベースプレートに顎と右手小指を強打した。

工場内でH型鉄鋼を降ろす作業で、鉄鋼を天井クレーンに吊った後、トラックの荷台から地面に降りる際、トラックの荷台からトロッコ、地面へと移動し着地する際に、積み重なった鉄板の端に斜めに左足を着地してしまい、足首を捻挫した。

作業台で約50㎝角の板金製品のジョイント部分バリ取り作業中に、手を滑らせ総重量約14㎏の板金製品が高さ約1mから垂直に落下した。その際、右足親指と人差し指を骨折した。安全靴を履いていたが、スチール保護具がない部分に落下した。

レーザー切断機で作業中、機械の台に6㎏のステンレス板を載せ換える際、手を滑らせ右手首内側に裂傷を負った。

ライン置き場で製品を移動し、スタンションに斜めに立て掛けた。本来、製品は1つずつ離さなければならないが、手前の2つのコイルが接触していたので、1つを離したときに反動でもう1つが倒れ、左足を骨折した。

敷地内にて、鉄の品物をパレット台から隣のパレット台へ移す際、品物を両手で持ったまま台車の車輪につまずき転倒し、右手を鉄とコンクリート床に挟み、右手中指と薬指を骨折した。

工場にて、コイルを移動台車に載せ移送作業中、台車から定点に転がす際、ストッパーを乗り上げ、コイルが足側に倒れ、左足を骨折および挫傷を負った。

工場内にて、スリッター機で製缶材料（厚さ1mmの金属シートが高さ30㎝積み重なったもの）を6等分（1片約50㎝×11㎝）したものを、機械から引き出し置き台に移動中、勢いよく引き出したため、金属シートの上部が崩れ、右足の親指部分に材料の一部が落下し、骨折した。

工場内で加工作業をするために鋼材を両手に持ち、床に並べて積んである鋼材をまたいで移動していたところ、鋼材の下に敷いてある盤木につまずき足をひねり転倒して右足を負傷した。

工場内で、めっき塗装する部品をフックに掛けていた際、誤って角材の上に右足が乗り、踵を骨折した。

機械の上から製品を下ろす作業中、マグネットのクレーンで持ち上げた際、きちんとマグネットと製品が付いていなかったため、製品が左足の上に落ちて左足甲を骨折した。

材料置き場で、立て掛けてあった材料の中から使用する鉄板を探していたところ、鉄板が倒れてきて左足を挟まれ骨折した。

工場内、塗装・製品置場で大きな音がしたため駆けつけたところ、V材6枚を吊り上げたままクレーンが停止していた。状況からV材を吊り上げ移動中に近くに積み上げてあったTB材にぶつけてしまい、8枚積み上げたTB材のうち5枚が崩れ落ちたと考えられる。そのうちの2枚が被災者に落ちて下敷きとなり、頭部を打ち死亡した。

ガス切断機で鉄板製品の端部を切断した後、固定していた製品を作業台から移動させる際に右手で支えていたところ、製品が奥側に倒れた。その際、右手中指を製品と台上のレールに挟み骨折した。

工場内にて自動直線切断機で作業中、次の鉄線を挿入するため、前の鉄線の端に次の鉄線の端を溶接し挿入しようとしたところ、溶接が剥がれてしまい、鉄線の端が跳ねて口に当たり、くちびるに裂傷を負い、歯槽骨を折った。

工場の組立作業場で、大径管を架台上に横にした状態で組み立てる際、フランジ内に上半身を入れた状態で配管の目違い調整を行った。その際、バランスが崩れて大経管が落下し、フランジと床面の間に右足を挟み骨折した。

組み立て工場内の研削盤脇の作業テーブル上で鋼材を裏返す際に、誤って転倒させ近くの別の鋼材との間に右手を挟んで骨折した。

溶接作業をしているとき、長さ2m以上の地固め棒（両端が鉄の塊）がバランスを崩して倒れ、先端の鉄の部分がまともに足に落ちてしまい、左足首を骨折した。

工場内にて、材料を使用するため結束されていたスチールバンドを切断した際、材料の鋼帯が倒れて両大腿部が下敷きになり、骨折した。

工場内でH鋼造の製品を移動のため玉掛け作業中、ワイヤーをクレーンフックに掛けようとしたとき、体の一部が製品に当たり製品が倒れてきた、その際、腰から下が挟まれ、両足脛、右足踵、左足指先を骨折した。

梁の仕分け作業中、H鋼の上に足を掛けたところ、左膝をひねり損傷を負った。

作業台でけがき作業をしているとき、ホイストを使わずに鋼材（80kg位）を倒したところ、左手人差し指と中指を挟み骨折した。

作業場にて、鉄材コイル（幅1㎝、巻状）を切断中、右目に異物が入り、右目を負傷した。

工場内にて、製品を両手で抱え運搬中、床に置いてあった鉄筋の束に上ってしまい、足を踏み外し、右足首を捻挫した。

ガラス倉庫内にて、作業終了後の清掃に使用した作業台ブラシを収納する際に、立て掛けられたガラス板の小口に、右手の中指と人差し指の甲側を当ててしまい、創傷し中指の腱を損傷した。

第2機械センターで、建設用場所打杭の移動作業時に、クレーンで吊り上げ、吊り下ろし、クレーンのフックを取り外す際、カゴとフックの間に右手先を挟まれ、右手中指の第1関節から切断、および、同薬指を骨折した。

工場内にて、組み立て定盤でブランケット組み立て作業中にクレーンで部材をセットしようとしたときに、クランプ位置を修正しようとして、部材が倒れて定盤と部材の間に左足が挟まれ、左足関節開放骨折した。

工場内で加工後の旋盤材料が運搬中の際にバランスを崩し、左足甲に倒れ、左第1中足骨基部骨折、左足部挫創を負った。

当社工場にてH鋼の塗装作業を終え、仮置きしていたH鋼を移動させようと天井クレーンで吊り上げたところ、隣のH鋼が傾き横転し、左足甲をH鋼と地面との間に挟まれ骨折した。

4tユニックの荷台に積んである鉄屑類を土場に降ろす作業中、位置を変え鉄屑の残量を確認し戻ろうとした際、つまずいて足が滑りそのまま土場まで（高さ約1.5m）腰から転落した。その際、右足付け根付近を骨折した。

工場内材料置き場にて、鋼材用材料に保管していた切断用材料を取り出そうとしたところ、鋼材2枚の間に合った隙間に誤って左足を踏み入れた。その際、バランスを崩し足が挟まれたまま転倒したため、左足の膝下側面を負傷した。

工場で製品加工作業中、材料を取り出すため手前に積み重なっていた材料を避けたところ、奥にあった材料が崩れてきて避けきれず、左脛を強打して骨折した。

鉄骨加工工場内で、加工を終えたH鋼4本を、ベルトスリング2本掛けで束ね、製品置き場の台木の上に門型クレーンで移動して置いた。そのとき、積み荷が緩み4本のH鋼がくずれ、その内の1本が操作盤を操作していた、被災者の左足甲の部分に当たり、甲の足指4本を骨折した。

構内のシャーリングマシンで金属の切断作業中、跳ね上がった金属に指をぶつけ、左手薬指を捻挫した。

工場内金属加工プレスエリア内で鉄板コイルをコイル台に載せる際、鉄板コイルが横に倒れてきて右側頭部に切傷を負った。

ヨーカンブロックの上に金型を置く際に、ヨーカンブロックが倒れて金型が右手小指に落下し、基節骨を折った。

工場内バンドソー脇で切断したアングルを重ねようとした際、50㎏以上ある物を勢いよく持ち上げて、第12頚椎を骨折した。

工場内のプレス場で、鉄鋼材を持ち上げ移動させようとしていたところ、手を滑らせて鋼材に右手を挟み、右手中指を打撲した。

工場内で、金属製品（長さ3m、幅60㎝、重さ約50～60㎏）の塗装作業中、鉄の棒に製品をぶら下げて塗装を行うが、塗装できない部分を塗装するために、その金属製品を鉄の棒ごと2人で持ち上げて反対方向に180度回転させた。その際、手を持ちかえる瞬間があり、そのとき、左手首をひねり左手関節尺骨突き上げ症候群を発症した。

自社作業場で架台の加工作業中、作業台の上にある架台（重さ約20㎏）を横にずらしたとき、作業台の隙間に架台が落ちた。そのとき、支えていた右手中指が挟まって骨折した。

工場内で、プレス作業中、コイル材の残った部分（長さ1.5m、厚さ1.6㎜）を処分するため足で2つに折り曲げようとした際、左足が滑りコイル材の先端が左足脛に当たり挫創を負った。

倉庫で、パイプ建材を棚から引き出した際、他の建材も一緒に引き出され、その端部が左目に直撃し角膜裂傷を負った。

工場内で、旋盤加工時に排出される切粉を取り除く作業中、道具で取るところを軍手、ゴム手袋を着用した手で取り除いた際、右手人差し指を切り、切創を負った。

網の上に塗装物（70×70）を置き作業後、右手中指を切り、挫創を負った。

工場内で、鉄板（約2m）を次の工程に移動させる際、マグネットを使用したところ重心が安定せず、揺れが生じて鉄板が左足の上に落下し、甲を骨折した。

加工場で、鉄筋加工品を両手で持って移動していた際、足下にある別の加工品につまずいて転倒して、切断機にある鉄の棒に、右胸を強打して肋骨を折り、外傷性血気胸を負った。

工場内でレールを切断しようと、ローラー台に材料の鋼材を載せて移動した際、レール鋼材が動き傾いたため、ローラーとレール鋼材の間に右手を挟んで挫傷を負った。

工場内で、鉄板を吊るしていた保温材を奥に押し込み鉄材を取付け中に、鉄板が滑り落ち、右手人差し指、中指、薬指に槌指、擦過傷を負った。

鋼板の成形作業で切断された鋼板をタレットパンチ（機械）に挿入する際に、腰を痛め、腰椎椎間板ヘルニアを発症した。

H鋼材（重量約40㎏）を手で並べる作業をしていたとき、鋼材端部を両手で持ち上げ、左にスライド移動した際、隣の鋼材端部との間に左手人差し指を挟み亀裂骨折した。

工場内で金型取り付けの作業中、誤って金型の下に指を入れて、左手中指の先を挟み欠損を負った。

プレス作業場でシート材の加工中、ずれたシート材を直す際に手が滑って左手人差し指を挟み挫傷を負った。

工場でH鋼のステンシルを確認作業中、重なっていたH鋼が傾いたため支えようとしたところ、フランジとの間に左示指先端を挟み骨折した。

工場前の敷地で、ガラスを切断するためにガラスを移動させようとしたところ、ガラスを持った際に切断面に触れて、ガラス手袋の上から右手親指の付け根を切った。

契約先工場内で溶接するH柱を移動させる途中、梁の間を通る際に、ブレスに足を掛けたとき、梁が倒れてきて右足脹脛を挟み、筋挫傷を負った。

工場の塗装ライン内で、コンベアの治具に掛かっている品物にエアガンで風を吹き付ける際、品物の切り口に右手甲が当たって切創を負った。

工場の鉄板置場で、レーザー切断に使用する板を取り出していた。一番手前の板をクランプで吊り上げて奥の板を取り出そうとしたとき、立て掛けてあった別の板がずれ、吊り上げていた板に当たった。その衝撃でクランプから板が外れて倒れ、被災者が下敷きになって左膝を骨折した。

工場で製品を溶接した後に移動させる際、左手中指を挟んで骨折した。

作業場で、機械の下を掃除中、立て掛けたL鋼（1m）を移動した際、倒れて右人差し指を骨折した。

工場で、トラック荷台上の鋼材端材（20㎏）を整理中、端材を両手で持ち上げた際、滑り落ち、右足小指に当たり骨折した。

工場内で作業中、板を体で支えた際、板が倒れ、右足を強打した。その際、右大腿骨を折った。

道具箱を運搬中、枕木につまずき転倒し、右中指に切創を負った。

工場内で金型交換作業をしていた際、上金型のボルトを締め忘れたため、金型が落下し左手示指を開放骨折し、挫滅創を負った。

工場内で、鉄板を立て溶接していたが、作業終了時振り返った際、鉄板が倒れてきて右足甲に当たり骨折した。

左足親指を骨折した。

工場内で資材を運搬中、足下に置かれていた材料につまずいて体勢を崩し、前方に置かれていた資材に右足を強打して打撲した。

工場内で、クレーンを使用してH鋼を起こし、下の砂を清掃していたところ、H鋼が倒れ落ち左足第1、2、3趾を骨折した。

ステンレスパイプを溶接して配管を作成中、溶接系の配管角部に左肩が接触していることに気付かないまま、配管右端部の溶接を行ったため、左肩接触部から発火して作業着が燃え上がった。その際、すぐにバケツで水を掛けたが火が消えず、作業服もすぐに脱げなかったため、左背中、左肩、腕に3度の火傷を負った。

型抜き作業現場で30㎝四方、厚さ1.6㎜の鉄板を両手で持ち、2mほど離れた場所に移動しようとしたとき、手が滑り鉄板が左足背部に落ちて足背部打撲症を負った。

工場内で製品移動の際、右手薬指を製品と製品の間に挟み、右環指挫創、右環指末節骨骨折を負った。

工場内で鉄筋の加工品（D13、長さ4.4m、85本、約280㎏）を柱に立て掛ける際、加工品を地面に着地させ、天井クレーンを徐々に巻き下げたところ、加工品がバランスを崩し、手で支えていた被災者側に倒れてきた。慌てて避けたが、安全靴を履いていた、左足の指の上に着地し、左足中指、薬指、小指を骨折した。

110㎏のバイスをマグネットで吊り、ラジアルの台に載せるため移動中に落下し、左足の親指に当たって骨折した。

部品に窒素ガスを充填して強度実験をした後、実験に使用した試験体を段ボールに保管した。その付近で試験データの確認をしていたところ、何らかの理由で試験体が破裂し、段ボールを突き破って左下腿部に激突し、挫創と圧挫傷を負った。

プレス工場内で、2列に梱包された鉄板材料170枚が、作業台（高さ約55cm）の上に載せてあった。梱包のバンドを切った際、材料が崩れ落ち、安全靴を履いた左足が下敷きになり、足首を骨折した。

レーザーで切断した鉄板を移動する際、バランスを崩し、鉄板が傾き、両手で鉄板を掴んだ。その際、右手環指、中指の圧挫創を負った。

本社工場で、出荷のためトラック荷台に金属伸縮断手（800㎜×600㎜、重量35㎏）を積み込もうと2人で持ち上げたとき、左肩を脱臼し肉離れを起こした。

門型クレーンで、鋼管2本をH型鋼スキット上に下ろし移動中、H型鋼管キットに約15㎜の段差があったため、一旦逆方向に移動させた。後の交換に歯止めを入れる際、鋼管がゆっくり回転してきて、2本の鋼管で顔を挟まれ、左眼窩・下壁・左頬骨・左上顎骨を折り、左上顎部感覚低下を発症した。

事業所で、穴開けした鉄板のバリ取り作業中、鉄板4枚を一度に裏返そうとしたため、バランスを崩し、滑り落ちてきた鉄板に左手環指を挟まれて、圧挫創を負った。

工場内作業場で、部品を取り付ける作業中、バランスが不安定な状態だったため、大梁が自身の方向に倒れてきて右足中足骨を折った。

金属加工場で、枕木につまずいて転倒し、右手の甲を骨折した。

工場内で鋼製冶具を使っての作業が終わり、冶具を片付けるため移動しようと、吊り具を付けようとしたとき、冶具が倒れて作業台からずれ落ち、安全靴の金具の付いていない部分にも当たって、足の甲の骨を折った。

工場内で床の拭き掃除をしていたところ、床の溝（幅30㎝、深さ100㎝位）に鉄板（幅40㎝、長さ80㎝、重さ10㎏位）で蓋をしてある状態の所に足を乗せた際、蓋がずれて右足が溝に落ち、蓋が右足の上に落ちて右足外側に当たり骨折した。

製造ラインに部品を供給するため、両手で棚から台車へ13㎏の部品積み替え作業を行っていた。腰痛治療中に、高い位置から部品を取り、積み替えする際の姿勢や、腰部を左から右へひねる反復作業で腰部に負荷が溜まり、腰椎捻挫を負い、頚椎椎間板ヘルニアを発症した。

センター内でリース品を整理整頓中、フェンスバリケード（1枚17㎏、13枚、計221㎏）が不安定に積まれているのを直す際、30㎝の鉄の角材が外れ、左手に当たり、手の甲を骨折した。

鋳造場で、供給機から流れてくる高温の鉄棒を箸で掴み、ハンマー台にセットする際に鉄棒を落とした。鉄棒が転がってきて、ペダルを踏んでいた右足首に熱傷を負った。

作業場で準備中に、高さ約1mの机から床面に下りたとき、下に置かれていたアングルを右足で踏み、足首を捻挫した。

構内で、トラック荷台上でクレーンの鉄屑入りの箱を吊り上げる作業中、廃材が引っ掛かり、覗いた際、H鋼が落下した。その際、避けきれず安全靴を履いた左足に当たり、左足甲を骨折した。

倉庫内で、アンカーボルト（鉄の棒状、1本7.6㎏）を3本ずつ両端を持ち積み替え中、1本が滑り、右足安全靴の保護部以外の箇所へ落下して、右足中指を骨折した。

屋外倉庫で整理中、段差から地面に下りた際、鉄製の杭に気付かず、杭が左足裏に刺さり、刺創を負った。

工場内で、高さ60㎝ほどの架台上で鋼材を束ねる作業中、架台上から隣に置いていたH形鋼の上に下りてしまった。その際、バランスを崩して左足首をひねって靭帯を断裂した。

作業中の品物取り出し時、左手小指を挟まれて、挫創を負い骨折した。

社内検査梱包場で検品中、軍手をして製品の拭き上げをしていたとき、アルミ板のザクリで右手のひらに切傷を負い4針縫った。

工場で、60㎝×52㎝と65㎝×52㎝のエル字型ステンレス版12kgを、右手で持ち上げようとしたところ、手が滑って板が滑り落ちた際、右手拇指の付け根に切創を負った。

3tトラックの荷台から、角パイプ（長さ6m、重量24kg）を降ろす際、右手で押さえて左手を添えていたところ、手が滑って左足に落下し骨折した。

加工済のH鋼をクレーンで降ろすため、リン木に足を掛けてローラー上に移ろうとしたとき、足が先端しか掛かっておらず、体重が踵に掛かり、左足関節挫傷、腿挫傷、腓腹筋損傷を負った。

約20㎏の鉄板を運ぼうと抱えた際、手が滑り左足甲に落下しヒビが入った。

工場内で、鋼製品を架台に載せる作業中、製品の一部が載っていなかったため、受け台より外れ足の上に落ち、安全靴の保護金具カバーとの隙間に落ち、左第3趾基節骨を折った。

工場で、製品（190㎏）をチャッキングし、落下防止のボルトを締め付けていたところ、製品が落下し、刃物台に取り付けていた工具と製品に挟まれ、右手甲に切傷および骨折を負った。落下防止のボルトを締め付ける前に、製品から吊具を外してしまったことで落下した。

工場内で資材の片付け整理をしているとき、はしごから足を踏み外して転落した際、地面にある鋼材に左足太腿裏をぶつけ、8針縫う裂傷を負った。

工場内で印刷機用ステンレス製カバーの表面に貼ってある保護シートを剥がす作業中、作業台と自身の間にカバーが滑り落ちて表面の突起物が左足膝上に接触して裂傷を負った。

工場内で金型ベースプレート（約100㎏）の面取りのため、ホイストクレーンを使用して、ラジアルボール盤へ移動する作業をしていた。四隅にワイヤーを掛けて吊り上げ移動した後、四隅のワイヤーを外してクレーンを動かしたところ、1か所のワイヤーが金型プレートに引っ掛かり、金型プレートがバランスを崩して落下し、左足甲に直撃し、骨折した。

工場内にてクレーンでパイプを移動中、移動した振動で段積みパイプ（457.2×6.4×12m 重量853㎏）が崩れ、両足が挟まれ、両足首を打撲した。

工場内で工事用仮設敷鋼板の整備作業中、清掃・修理工程に回す鋼板数枚を置き場から作業エリアへクレーンで移設した。そのとき、鋼板の状態を確認するため平積みされた鋼板の上部から下りる途中、床面からの高さが約1.5mの位置で鋼板の縁に掛けていた足が滑り後方へ倒れかかった。その際、下方に置かれていた廃材集積用の鋼製バケット上部に右背面部を打ち付け、肋骨を折り、腎損傷を負った。

工場内で、高さ約1.5mの鉄骨の上で作業していた際、足を滑らせて落下した。その際、右腕で鉄骨を掴んだため、右肩を脱臼した。

工場で、加工した製品（板0.8㎜×幅0.32㎜×長さ4m、22枚、約180㎏）を作業台から2名で運搬中、途中から中央部に両手を掛け運搬に参加した。床に置く際、両2名より手を離すのが遅れ、右手を挟み、右手中指、薬指の圧挫創を負った。

工場内で清掃作業中、細長い切粉がワイヤーのようになっており、左親指に食い込み、挫創を負った。

工場内で、荷物をクレーンで吊り、裏返すため、ハッカー（フック）をひっくり返す際、荷物が倒れ、左足脛と右足ももから下部に打撲を負った。

加工場で、資材搬出作業中、つまずき鉄筋に左膝を打ち、蜂窩織炎、挫創を負った。

鉄筋曲機で作業中、機械上部にセットしていた鉄筋が落下し、左母指を骨折して右母指に挫傷を負った。

野外資材置場で、鉄骨の梁を3段に並べて積んである、梁と梁の間にプレートを取り付けているとき、りん木を梁の中心部にしか差し込んでいなかったため、上段の梁が崩れ肩と首の部分が挟まり、左肩鎖関節脱臼を負った。

工場内で鉄板の仕分け中、鉄板が滑って足の上に落ち、右第5中足骨を折り、右足背部擦過創を負った。

工場中央で、溶接作業を立って行っていた際、横にあった仕切り板の取り付け用金具を移動したときに固定用金具がそのまま倒れ、先端部が右足甲の上部に当たり骨折した。

鉄鋼班の所定作業所で、鉄筋金網を製作していたとき、外アミ、底アミ、側アミを組み立て溶接した際、後付けの鉄筋、D13×570㎜×7本（5.67kg/1本）をアミに引っ掛けておいた。その後、しゃがんだ姿勢から立ち上がったときに、体が触れて斜筋の1本が左足の小指に落下し骨折した。

工場内で鉄骨の整頓作業中、角パイプが荷崩れして、身をかわしたが右手だけかすめて、右手小指を骨折した。

作業工場内で、台車（1000×600）にライン架台（2000×3600×480、約170㎏）を載せ、3人で支えながら押して工場内の製品置き場に移動中、台車の車輪が地面の突起物に引っ掛かり、台車ごと上半身に倒れてきて、全身に打撲を負った。

工場で、各種鋼板（14×145×2000㎜など積層高70㎝程度）を背に平板ドリル加工機での穴開け加工中、背後の積層鋼板が崩れ、両膝から下が鋼板と加工機正面との間に挟まれ、右足に打撲、左足首骨折を負った。

鉄工材料置き場で製作に必要な材料を探していた際、材料が重なった下の方から手作業で移動しようとしたところ（天井クレーンは移動範囲外だった）材料が斜めに滑って落下し、左手小指を挟み挫創を負った。

工場で鉄屑切断中、自動で材料を送っていたとき、材料が切り口の横にはみ出したため、右手で正常に戻そうとした際、材料と材料に挟まれて、右手人差し指を開放骨折した。

スクラップを除去する際、右手親指の腱を断裂した。

工場資材置場で、立てかけてある鋼板端材の束から奥にある端材を取ろうとした際、右足甲の上に滑り落ちてきて、裂傷を負った。

自社工場内で鋼材を台車に載せて運搬をしていた際に、積み方が悪かった（中央に積んでいなかった）ために荷崩れを起こし、台車と鋼材の間に右手の人差し指を挟み創傷を負った。

工場内で板を切断した後、1人で運んで、板を下ろすタイミングと手を抜くタイミングがずれ、右手人差し指を挟み、骨折した。

工場内で、メッキ素材のH鋼（長さ約3m）をレール付の台上にて2人1組で各々端を持って揃える作業をしていたところ、相方が私より早く動かしてしまい、こちら側の端が反対方向に滑って、右側のH鋼を握っていた右手を直撃し、右手親指先端を骨折した。

相当の重量のある箱状の鉄製品（横2,300㎜×縦900㎜×奥行き300㎜）を、3m超の長さの鉄棒にフックでぶら下げて塗装後、窯に入れて焼き付けた後、2名で鉄棒の端を持って窯から搬出した。その際、バランスを保てず、被災者側に製品が寄ったため重くなり、被災者は出遅れて搬出する形となって鉄棒が斜めになった。そのため、熱により変形しやすくなっていたフックに力が加わり、伸びて製品の引っ掛かりからも外れ、被災者の足に落下し、左足親指を骨折した。

工場内で、半製品（約25㎏の金属板）が台車から落下しそうになったとき、咄嗟に手を出したところ半製品と床との間に手を挟み際、右中指および環指に挫傷を負った。

工場で、壁に立掛けた鉄板（90㎝×180㎝×2～3㎝）を壁から取る作業中、鉄板の重量を支えきれず、鉄板と一緒に倒れ、右足甲を地面と鉄板に挟み骨折した。

スリット加工盤の製品断面の精度を触手確認中、機械を稼働中に確認した際、鋭利なバリが左手中指に当たり、左中指深指屈筋腱断裂を負った。

工場内材料置場で、15枚の材料（縦90㎝、横180㎝、1枚重量4.2㎏）を、右足にもたれ掛け取り出す際、重量に耐え切れず、後ろによろめき、倒れた鉄板に左足脛を切った。このとき、左足首に挫傷、左足脛に擦過傷を負った。

工場内で、セット作業（荷下ろし、玉掛）の補助中、不安定な番木上の鋼材が荷崩れし、左足の上に落下した。その際、左足指に骨折・挫創を負った。

工場内仕上げ場の作業台で、製品（鋼板切板）が不安定な状態で手を放したため、製品が倒れて足に当たり、左下腿に挫創を負った。

製品・支保工材（H150×150×2000、約71㎏）をクレーンを使用して移動中、製品が転倒して右足の甲に当たり骨折した。

工場内で、センターレス研磨機で新規ワークの段取り後、加工ワークをパレットに運搬中に足が滑り、ワークが右足甲部に落下し、骨折した。

工場で、金属加工の機械にセットしている鉄球（50kg）の位置を確認中、足下の脱着ペダルを誤って踏んで鉄球が外れ、支えようとして右手を出したところ、下敷きになって上肢の動脈損傷と腱断裂を負った。

組込場で作業をしていた際、立て掛けていた枠が倒れて左足に落ち、甲に打撲傷を負った。

組立工場でガーター溶接作業中、片面が終了して反転させる際、左足を挟んで第4中足骨を折った。

工場内で、切断後の端材を縦置きの端材棚に入れる補助作業を行ったとき、端材の重さで傾き、後方を持っていた被災者の左手の平を、端材の端部で切創を負った。

休憩室に行く際、材料の下に置いてある机木につまずき、バランスを崩して転倒し、左手に裂傷を負った。

工場内で、鋸盤でチャンネル（125×65×6）を切断していた際、切断したチャンネルを足下に置いており、作業を終え移動しようとしたとき、チャンネルを踏んで右足首をひねり、靭帯損傷を負った。

工場溶接作業場で鉄加工品（重量37㎏）の溶接後の後処理で、つなぎ溶接のため反転作業を繰り返し、作業台の手前から落下するのを左手で支えたが支えきれずに床面に落下し、左手を骨折した。

工場内通路でコイル材を台車に立て掛けて載せて移動中、材料が空いた部分へ倒れこみ、台車と材料に親指を挟まれ右手母指を不全切断した。

工場内で50型アングルベンダー機械の金型を交換する作業中、ドーナツ型の金型（約20㎏）を機械の上に縦に置いたまま機械の油を拭き取っていた。その際、金型が転がって右足甲の上に落下し、安全靴は履いていたが、金属のないところに当たって、右足甲の骨にヒビが入った。

プレス工場プレス機の裏で、小型金型（20㎏）を取り出そうと無理に手で持ち上げようとしたとき、右手親指に違和感を覚え、右手親指付け根から腕に屈筋腱断裂を負った。

工場で、20t橋型クレーン走行車輪ギアー部摩耗交換作業中、丸棒（40Φ×300L）を右手で受け、相手が手打ちハンマーで打った際、丸棒が押し込まれ指が挟まった。その際、右手人差し指を開放骨折した。

作業場で、ステンレス製の資材（厚さ0.3㎜、長さ70㎝×20㎝）を治具を使い加工中、体を回転した際、ステンレス製資材の角に当たり、右手中指に切創を負った。

工場内で、鋼材加工中、ハンマーで叩いた際、固定部分が緩み十字型鋼材が倒れ、鉄板の間に左手親指が挟まれ、圧挫傷を負った。

工場内で、鉄板（長さ1m、重さ100kg）にパイプを付け倒す作業中、クレーンを使用せず、2名の手作業で倒そうとした際、鉄板に左手親指が挟まれ、骨折した。

製品の溶接組立中、完成した20kg～30kgの製品をチェックしていた際、その製品を落とし、左手中指を挟み、骨折した。

工場で部材の搬送準備中、ホイストクレーンとハッカーを使用して部材の玉掛け後、ペンダントを持った状態で部材を移動させていた。その際、ボタンを押したためにクレーンが走行し、部材が引っ張られて落下し、避けきれず右足が部材とボックスの間に挟まれて、右足関節を骨折した。

工場内で、鉄板をシャーリングで切断する作業中、鉄板をスケールゲージに合わせるためスライドさせるように動かしたところ、右手小指先端部をスケールゲージと鉄板の間に挟み、保護手袋を装着していたが切断した。

工場内で、ハンマーを使用して鉄板（93×93×0.5cm、5kg）を取り外す作業をしていた際、鉄板が右手に落下して手首に動脈破裂を負った。

工場で、製作した配管（直径200mm×10m、S字型、約500kg）を、天井クレーンで吊って移動させていた際、吊荷がバランスを崩して倒れ、床との間に左手を入れたため薬指が挟まれて骨折した。

工場内で、鉄板（60㎏）を2人で反転させ向きを変えよとしていた。鉄板両側の下に支軸になる鉄材を置き、2人の持ち上げたタイミングが合わず、右手小指が挟まり骨折した。

工場内で溶接作業をするため、仮組してあったブラケットを動かしていたところ、隣に仮置きしてあったH型鋼が荷崩れをおこして倒れてきて、腰椎骨折を負った。

工場で歩行中、床に置いてあった材料を避けたときに、バランスが崩れてつまずき、右足を骨折した。

工場内で鉄製クリーンボックスの組み立て作業中、鉄製部品と部品の間に右手小指を挟んで骨折した。

台木組み立て場の鉄製作業台で、保護メガネが曇ったので、外した状態でエアー式釘打ち機を片付けようと、グリップを右手で持ち上げた際、安全ロックを掛けていない状態の引き金に指を掛けて持ち上げたため、釘が鉄製の組み立て台に発射して飛散し、右目眼球に当たり眼球破裂を起こした。なお、エアー式釘打機は立てておいてあり、先端のプッシュレバーがオン状態であった。

工場のめっき槽近辺で、製品を吊るためのクレーンの治工具に変形しているものが発見されたため、これを確認するために近付いたところ、製品がゆっくりと動きめっき槽の亜鉛が波打ってこぼれ、槽をつたって左足首に付着し火傷した。

工場の建屋内で鉄スクラップをパワーシャベルで選別作業中、パワーシャベルが移動した際、スクラップをキャタピラで踏み、それが勢いよくとび、パワーシャベル後方（約3-5m）で待機していた被災者の右足脛にぶつかり、右脛骨骨幹部を折った。

鋼材（長さ約4m、重量約200㎏）を、工場内のホイストクレーンで移動中に、適正玉掛けがされていなかったため、約1mの高さから鋼材が落下し、右足首に打撲を負った。

工場内で、H鋼をクレーンで吊って残材置場に移動していた。ばらばらに積み上がったH鋼の上に荷を下ろそうとしたところ、積んであったH鋼が崩れ、そのうち1本が右足に落下して指4本を骨折した。被災時、安全靴を着用していたがサイズが大きかったので、つま先までカバーされていなかった。

材料置き場で、トラック荷台で鋼材を積み込んでいたとき、足下あった鋼材に他の鋼材が当たり、足下の鋼材が荷台から落下した。その際、被災者もバランスを崩して落下し、脛骨を折った。

工場内で、出荷作業中、クレーンで丸パイプを吊り梱包を取り外した際、丸パイプ30本（長さ5.5m、1本19㎏）が崩れ、架台（高さ30㎝）から左足首に当たり、左足踝上を骨折した。

営業所敷地内で、入荷した品物（ステンレススクラップ）を検収するため、地面に広げて目視および磁石で選別を行っていた。そのとき、品物につまずいて転倒し、左足膝下部に裂傷を負った。

工場内でパイプの上に上った際、パイプに付着していたホーニング油で足が滑って転倒し、左下腿腓腹筋部分断裂を負った。

工場で床に置いていたH鋼（20㎝×20㎝×100㎝）を移動させようと、中腰になって持ち上げようと腰に力を入れた際にぎっくり腰を発症した。

仕上げ場で、ホイストで緩衝ピンを抜く作業中、残りの2本が不安定となり、バランスを崩したピンが倒れて腕に当たり、左尺骨を折った。

何段にも積み上げられた電車のレールをクレーンで積み込み中、レール間の隙間を開けようとバールでレールを動かしたところ、レールが崩れて両足に落ちて指を骨折した。

工場内で油圧式パンチャーの動作確認中、作業用に噛ませたアクリルのスペーサーに強い圧力がかかって破損し、飛散した破片が右目に入って裂傷などのけがを負った。

工場内で約30kgの鉄筋を持ち上げた際、手が滑って右手中指と環指を挟み圧挫傷を負った。

敷地内を徒歩で移動中、工場内の溶接ロボット作業場で、故障したロボット撤去作業の残務処理が他の業者により行われていた。その際、同作業のため、地面に設置されていたレールを固定するためのアンカーボルト（地面に垂直に打ち込まれていたもの）を踏み、体のバランスを崩して不安定な体勢で右足を直地して、右足の小指を骨折した。

工場内で資材の確認中、不製角材の上に並べてあったH型鋼材の上に左足を掛けて乗った際、鋼材がバランスを崩し手前に倒れてきて、右足の脛から甲の部分に当たり、安全靴は着用していたが、右足内側楔状骨、第2、3中足骨基部を折った。

鉄筋カゴ組み立て場にてメッシュ機で溶接完了後、メッシュ（幅4.53×高さ2.02m）3枚（1枚：約10.4㎏）を床面に仮置きし、脇に組み上がっている他のメッシュを立て掛けて吊り具を外した。その際、立て掛けたメッシュが倒れてきたため、手で支えようとしたが、前方に押しつぶされるように背中で受ける形になって、骨盤部を折った。

工場内にて、クレーンで鋼板（12×2400×13m×2枚=6t、12×2100×13m×1枚=3t）を移動させるため、マグネット（吊り具）で吸着させ、地切りした。その際、リモコンレバーに触れて、鋼板が自分の方に動き、背面の山積み（高さ150㎝）されている鋼板との間には挟まれ、両足大腿骨を折った。

工場内でアルミ製のリングをクレーンで移動する際、動いたので固定する道具を使うべきところを、反射的に左手を出して製品の角にぶつけ、左手関節切創および橈骨動脈断裂を負った。

工場敷地内にて2人で鋼材と鋼材を重ねる作業中、手を滑らせ、左手薬指を挟み、左薬指々尖部を切断した。

工場内で穴開け作業中、鋼材につまずいて転倒し、左腕を鋼材にぶつけ、左上腕骨頚部に骨折、挫傷、打撲を負った。

工場内の鉄材を台車に載せて工場外に運び出しているとき、台車が壁に引っ掛かり、乗せていた鉄材（約20㎏）が右足甲の上に落ちた。その際、安全靴の鉄板が入っていない部分を強打し、右足甲部に挫傷を負った。

工場内で、金型部品（980×170×70㎜、約80kg）を組み立てる際、部品の向きを変えようと動かしたとき、部品と台の間に右手環指を挟んで切断した。

プレス工場内の材料スタンドで、プレス機のアンコイラーに材料を取り付けるため、材料の鉄製結束バンドを切断した。その際に材料が倒れ、材料と材料スタンド下枠の間に右手首を挟んで切断した。

工場内で、室外機架台製作中、天井クレーン（2t）で材料を縦にし万力とスリングを付け替え、平らに寝かせる際、万力が外れ、添えていた左手を材料下に挟んだ。そのとき、左示指、左中指を骨折し、左環指の挫滅創を負った。

コンテナ（高さ150㎝）へ使用済み円筒フィルター（15㎏）を廃棄中、手が滑り、鉄板入りの安全靴を着用している右足親指に落下した。その際、右足親指付根に切創・骨折を負った。

工場内で、鉄板を反転中、鉄板と盤木の間に指が挟まれ、右手人差し指に打撲を負った。

工場内で片付け中、足下のコードに足が引っ掛かり、バランスを崩し前方に倒れ、右手首を骨折した。

材料置場の倉庫内で、材料（コイル状）の入庫中、材料の緩衝材を外した際、材料が後方から倒れ、両下腿を骨折した。

施設内で作業中、材料を持ち上げる際、腰椎椎間板ヘルニアを発症した。

鋼板加工製品の矯正をするため、右手でハンマーを使用して製品を叩いていたところ、反動で製品が跳ねて、製品と地面の間に左手中指を挟み骨折した。

直管ブラスト終了後、ガス炉までパイプを移動するため、パイプ2本をクレーンで持ち上げようとしたが、反動で、端にあったパイプが、ラック上の歯止めを飛び越えて落下し、フランジが右足背に接触し、損傷を負った。

工場で、製品加工物をしゃがんだ姿勢で持ち上げた際、左膝をひねって半月板を損傷した。

工場内の製缶場で、組み立ての板を合わせるため、鉄製の矢（長さ18cm、約2kg）を120cmの高さで繋ぎ合わせて固定して溶接する際、右足甲に矢が落下して打撲を負った。

構内で、コインランドリーの鉄扉をばらしていた際、扉に付いていたステンレスを取るため、鉄の棒で剥がそうとしたところ、棒で右手を叩いてしまい親指を骨折した。

工場内でトラックに鋼材製品を積んでいた際、H鋼の束（1本約200kg×5本）に左手を乗せ荷台に降ろした際、左手中指が挟まれて挫滅創を負った。

工場で、クレーンを使ってブラケットにブレースを取り付ける作業中、吊っていたチェーンを外していることを忘れて、仮付け溶接部分を削ったところ、ブレースがブラケットから外れて手前に倒れ、腰に当たって腰椎を骨折した。

工場内で製品を移動中、障害物を避けるためリモコンを持ち替えようとした際、製品から突出していた鉄板と障害物との間に右腕を挟んで骨折した。

工場で、床材（1×1.2m、5枚40kg）を天井クレーンで移動中、床材を結んでいた番線1本が外れて倒れ、左太腿に床材が当たって挫滅創を負った。

工場内で、デリックのリモコン操作をしながら移動していた際、床に積み上げられていたH鋼（高さ約1m）に体が接触し、H鋼が崩れて倒れ、左足首に当たって打撲を負った。

工場で溶接作業を終え、材料等の整理をしている最中、重ねてあった鉄板の端に足をかけていたため、重心を移したときにバランスを崩し、左足首剥離骨折を負った。

工場内で、板状ステンレス製品の仕上げ作業中、高さ1m程の作業台上に積み重ねておいた、仕上げ済み製品が崩れ落ちてきて、右足に当たり、内踝関節部を骨折した。

工場内で丸パイプを切断する際、足下の鋼材につまずいて、右大腿骨頚部骨折を負った。

工場内で片付けを行っていた際、工具箱を避けようとして、鋼材の上に左足を乗せたところ、鋼材が転倒し右足に当たり、右足脛に創傷を負った。

工場内で溶接後の製品（200×300×500㎜）を移動する際に手が滑り、製品が右手中指に当たって骨折した。

出荷場でレールをパレットに載せようとしたとき、荷崩れ防止用パーツを付けようと後退したところ、足をくじいて転倒した。その際、レールが左足に落下して骨折した。

工場内で、機械で金属加工後、主軸に巻き付いた長い切粉を取り除く際、長い切粉が切れ反動で右目に当たり、右角膜びらんを負った。

生産ラインで、網かご内の製品（ブラケット）をフックに吊り掛ける際、製品が網カゴに引っ掛かり、腰をひねり、腰部筋筋膜炎を負った。

工場内で、継手製品に詰まった切粉を除去中、ゴム手袋を着用し、切粉を引っ張り出す際、右手人差し指が切粉に触れ、切創を負った。

工場内の作業で、床に置いた3枚の鉄板（250×700×25㎜）を反転させるため、1枚の鉄板を両手で起こして反転させようとして、バランスを崩し、鉄板が元の一方向へ倒れ、左手が鉄板と床板の間に挟まれ、左手中指に挫傷・末節開放骨折、左示指末節骨折を負った。

工場内で、2人がかりで鉄板（900×1800mm、4.5t）を持ち上げ、切断機に掛ける作業を行ったところ、右手首を骨折した。

事務所から工場内に戻る際、台車からステンレス板が出ているのに気付かず、右手が当たり、右手中指捻指筋腱断裂、右手背挫創を負った。

工場で美術館歩行者デッキの塗装作業中、650kgある梁の玉掛けをクレーンで吊り上げたとき、中心がずれていたため倒れて被災者に当たり、H鋼架台下に転倒し、頭を挟まれて額に裂傷を負った。

工場前（工場敷地内）で、納品する手すりをトラックに積み込み、荷台から降りるとき、トラックの横に置いてあった、次に積み込む手すりの上に乗ったため、ひねった足首を捻挫した。

工場で、搬入されたH鋼（700kg、9m）をトレーラーから降ろしていた。積まれた鋼材の2段目に乗り、クレーンを操作していたところ、バランスを崩して前方に飛び下りた。その際、後ろから転がってきた鋼材が被災者の両足に被さり、脛骨と腓骨を折り、靭帯を損傷した。

H型鋼の上に乗り、下りようとした際にバランスを崩し、約40cmの高さから落下し、右中足骨を折った。

工場内で、トラックの荷台から土場へ溶接ワイヤー（約20 kg）を移動して仕分けしていたとき、ワイヤー1本を持ち上げた際に腰椎を捻挫した。

フランジ（50㎏）の取付、寸法出し作業中、フランジの振れを右手で止め、左手ハンマーでフランジを叩いた際、外れてフランジと床で右手が挟まれた。このとき、右手薬指に圧迫裂傷を負った。

工場内で、角パイプを運搬中、手に落とし、右手中指を骨折した。

工場で、鉄板を移動する際、鉄板に右手中指が挟まれ、挫滅創を負った。

工場内で別の作業を傍で見ていた際、鉄板が滑り落ちてきて左足甲に接触し、第2中足骨を折った。

構内で、確認作業中、水蒸気による視界不良のため足下が確認できず、ピット側へ滑落した。その際、両足（膝から下）に熱傷を負った。

製作所内で金属加工の業務請負中、構内の積み込み置き場で梁（700㎜×250㎜×8000㎜）の積み込み作業を搬出業者の運転手と行っていた。高さ2.5m位のトレーラーの荷台で、当該の梁を2段目に積み上げるため、1段目の梁に上がりクレーンのペンダントスイッチを操作しながら梁のバランスを取っていたが、梁に煽られるような体勢になり、危険を感じて荷台から飛び降りて左足首に亀裂骨折、陥没骨折を負った。

工場内で塗装用の養生テープを貼っていたとき、背後に重ねてあった資材（H鋼）が崩れてきた。その際、振り向いたところ、鋼材が左足に当たり、踝の骨にヒビが入った。

山留部材（30㎝×30㎝）約30㎏の加工材を手で一つ一つ重ねていたとき、バランスが崩れて横に落下した加工材を押さえようとして、横にあった加工台と加工材の間に左手小指を挟んでヒビ・裂傷を負った。

工場内で材料の出し入れをしていたとき、置いてあった材料が落下し、左足甲を骨折した。

工場内で鋼材の曲がりを、体重を掛けて直すため、鋼材の上で数回ジャンプをしているとき、首がギグッとなってむち打ちを発症した。

溶接をする際に、部材が浮かないようにするための重し（約7kg）を、左腕を伸ばした状態で持ち上げたとき、左肩に必要以上に負荷が掛かり、肩腱板を断裂した。

工場内のタレットパンチ設備横で、次に使用する加工用鉄板を準備しているとき、機械に設置した動く鉄板と、材料を置く立入禁止の場所に立ち入り挟まれて、腰部打撲、腰椎横突起骨折を負った。

工場で、金型修理をするため、床に置いてあった金型の上型（重さ30㎏）を一度外し、そこから90㎝程の高さの作業台に持ち上げた際、背中に筋違いを発症した。

工場内で、金属製品（重さ60㎏、長さ3.2m）のバリ取り作業中、製品が作業服に引っ掛かり、左足甲に落下し、安全靴の非金属部分に当たり、筋挫傷、骨挫傷を負った。

屋外加工場で、鉄筋を曲げる作業中、2人1組で機械を使用し鉄筋（長さ5m、重さ20㎏）を曲げ回転した際、鉄筋が左手甲に当たり、左手甲親指と人差し指の間に筋挫傷を負った。

工場内でブリキのスクラップをゴミ箱に捨てる際、ゴミ箱が一杯だったためスクラップの上に乗って踏みつけていたところ、スクラップの一部が左足に当たって切創を負った。

製品1枚（20×900×900㎜、110kg位）をマグネットで吊り、製品の山に積もうと山の上でクレーンを停止させたとき、横行方向の振動が生じた。その際、80㎝の高さに吊っていた製品が製品の山（高さ50㎝）に落下して滑り、床に落ちた製品が被災者の左足首に接触して左下腿に圧挫創を負った。

工場内で戸当たりレールの組立中、受け台の上で1名がボルトを締め、もう1名がレールの端を持っていた。ボルトを締めた拍子にレールが動き、受台から外れて被災者の左足甲に落下し中指を骨折した。

機械架台を設置中、床に置いていた鉄柱を、持ち上げ移動し床に降ろす際、左手中指を挟み、骨折した。

ワイヤー掛けのために荷台に上がり、残ったコイルが置かれている状態が不安定だったため、ドライバーが倒れ防止のためチェーンブロックを取りにいってる間に倒れる音がし確認したところ、コイル材と枕木の間に挟まれ、右下肢・右前腕に欠損を負った。

機械のスクラップの密閉部分のピンを抜く作業中、ピンが抜けた拍子に中にあったスプリングが飛び出して顔面に当たり、唇、鼻に裂傷、前歯1本が欠ける怪我を負った。

研磨室内で、バフ研磨機に取り付ける治具を外したとき、治具が研磨機台に接触し、落下した際に左手に引っ掛かり、左環指・小指指間に裂創を負った。

工場内で、ホイストクレーンで鉄骨を60cmほど吊り上げ、回転させようとしたところ、クランプが外れて鉄骨が落下した。その際、鉄骨が左足脛と両足の甲部分に当たり、複数箇所を骨折した。

加工場で座金の作成中、材料となる金属製の巻きコイルをクレーンで吊り上げて機械にセットした。その際、コイルがバランスを崩して落下し、右足を打撲して裂傷を負った。

工場のAヤードで、台の上に並んでいる鋼矢板に登り、高圧洗浄機で整備している際に、足下を見ずに移動していたとき、鋼矢板の隙間に横から落下し左肋骨を折った。

工場内で、鋼材（約9kg）を手から滑らせて、右足甲に落とした。その際、安全靴は履いていたが、右第1趾基節骨折、右足挫傷を負った。

プレス作業場で金型の組み立て作業中、平面に寝かせて作業すべきところを横に立てて行ったため、上型を組み立て中に金型が倒れ、左手人差し指が挟まれて骨折と裂傷を負った。

ワイヤー20kgを溶接ワイヤー送給装置に取り付けようとした際、足下に落として、左第4趾基節骨骨折、左第5趾基節骨骨折を負った。

所属事業場内にて材料を架台上に載せる際、隣りの材料との間に左手を挟み、手関節部蜂巣炎、手関節炎を発症した。

工場で、トラックの荷台から鋼板を降ろすとき、手を滑らせて鋼板が地面に落下した。その際、鋼板が跳ね返り、左足甲に当たって骨折し、挫創を負った。

工場内で鋼材をクレーンで持ち上げた際、角材がくっついて一緒に上がり、その角材が左足の上に落ちて第2中足骨を折った。

工場で、2tトラックから材料を咄嗟に掴もうとし、仮置きに使用していたパイプと材料の間に左手中指が挟まり、骨折した。

工場内で、主柱の仕口部の組立中、部材が倒れ、右手が挟まれ、骨折した。

工場内で、タレットパンチプレスで加工した鉄板（約1×1m、厚さ1㎜、約10kg）を、1枚ずつ両手で持ってテーブルに打ちつけたり、バタバタと揺すったりして鉄板から加工後の部品を剥がす作業を繰り返していた。半年前から業務量が増えて毎日2時間ほど残業もしていたところ、左腕の痛みと両手指に腱鞘炎が生じた。

工場作業場で金属加工品（鉄鋳物）の研磨中、保護手袋を着用せずに素手で工業用研磨シートを押し当てていたところ、加工品のエッジが鋭くなっていたため、右手親指に裂傷を負った。

工場で、4tトラックの荷台にパイプを積み上げる際、荷台床にあったパイプにつまずいて転倒し、積んであったパイプに右腕を強打して骨折した。

工場内でアングル束を移動しているとき、左足甲に落とし、左足甲、親指を縫合、骨折した。

加工場内で鉄筋を曲げる作業のため移動中、右足が鉄筋に引っ掛かって、右膝をついて挫傷を負い、体をかばって左手を強くついたときに左肩腱板に損傷を負った。

工場内にて鉄製平板部材（約20kg）の手摺りの片面溶接作業後、中腰の状態で鉄板をひっくり返そうと両手で持ち上げた際、バランスを崩して腰に負担が掛かり、腰部を捻挫した。

工場内作業場にて鋼板の穴あけ作業後、後方に移動するときに定盤の材料保持材（ステー）に足を引っ掛けて転倒しそうになった際、手に持っていた熱せられた番線が左太腿に当たって熱傷を負い、蜂窩織炎を発症した。

工場内置き場で、鉄板（デスケル1.6t、1524×3048）を切断するため、移動させようと、重なっている鋼材1枚を浮かせて輪木を入れてクレーンで吊り上げていた。そのとき、鉄板を持ち上げていた右手が滑り、輪木を持っていた左手の上に鉄板を落として左手示指・中指伸筋腱損傷を負った。

綺麗なステンレス板加工品の上に上がる必要があり、安全靴を脱いで上がったところ、転倒してしまい、板のかえりで左足甲に裂創を負った。

工場で、金網製品を製造中に製品を作業台の上から降ろすとき、製品と作業台の間に挟んだ右手小指を骨折した。

工場内塗装場で、型枠部分を分解中、安全ストッパーを外していたため、部材が外れ落下して、左手薬指先端に軟部組織・切断指腹欠損を負った。

会社敷地内の残材置場で、鉄板の廃棄作業中、鉄板を持ち上げた際、左膝上内側に引っ掛かり、裂傷を負った。

鉄骨柱（重量約2.5t）を専用の吊り具で上げる際、荷のバランスを取るため、手で押えながら天井クレーンを巻き上げたが、柱に鉄板が溶接されており、吊り具と鉄板の間に右手親指を挟まれ、開放骨折を負った。

橋脚を解体中、SPLを外そうとした際、SPLを支えていたフォークリフトの爪からSPLが外れ、回転USPLとダイヤフラムのリブの間に手を挟まれ左手中指を開放骨折した。

工場内で、ホイストクレーンを使って鉄板をリフターの上に置いたところ、置いた場所が平らではなかったため、鉄板が滑り落ちた。その際、左足親指と人差し指に当たり、打撲傷を負った。

工場内でシャーリング後の製品（約70kg）をローラー台を用いて集積していたところ、製品を取りそびれて左足に落下させ、左第2中足骨を折った。

工場内で作業中、事務所に向かっていた際に番木に右足を置いてひねり、足関節の靭帯損傷を負った。

工場敷地内のスクラップ置き場にて、鉄屑等の廃材を手で持って運んでいるとき、足下に置いていた鋼材につまずいて転倒しそうになって右手をついた。その際、スクラップの隙間に右手が入り込んで親指が引っ掛かるような状態となり、母指MP関節脱臼を負った。

事業場にて製品の圧力容器内部で補強リングを取り外した際、外れた弾みで補強リングが落下し、右足首を挟まれて亀裂骨折した。

工場で、SUS材（ステンレス鋼材、直径1900㎜）を回転止めに設置し、SUS材の上に登ってプラズマ切断を行っていた。その際、バランスを崩して床に落下し、腰を強打して骨折した。

工場内のトラック荷台上で、木製パレット上の丸鋼を手で斜めに転がしながら移動中、丸鋼の角とパレットの間に、左手小指の先を挟み、外傷性切断を負った。

立て掛けてあった鉄板のサイズを測っていたとき、鉄板との間に左手親指を挟まれ、末節骨を折り、爪剥離を負った。

他の作業員がフォークリフトで製品を運搬中、バランスを崩し、補助していた左手が製品に当たり、左手小指の爪と肉が剥がれた。

工場内でクレーンを使い材料を上げ設置しようとした際、反対側の材料が倒れてきたため押さえようとしたところ、クレーンで上げていた材料が勢いよく動いて、そこにあった機械と材料の間に指を挟み、右手母指を不全切断した。

転造機を使用してブレースの転造作業中、ゴム手袋に油を付けていたが続けていくうちに潤滑性が悪くなり、手袋とワークが滑らなかったため突起物に右手が巻き込まれて親指を骨折し、手指に創傷を負った。

資材置き場で、道路工事に使用するコンクリート製のL字型擁壁（約50kg）をトラックに積むため、持ち上げようとしたところ、右膝を捻挫し、膝関節血症を発症した。

仕上げ場で、両面2R仕上げを行っていた際、表面仕上げが完了し、反転場へ移動させようと、高さ250～280㎜まで上げた直後、製品がマグネットから外れて落下して、指が挟まれ、左手人差し指と中指の末節部に裂傷を負った。

場内16尺旋盤付近でセンター揉みをしていたとき、加工物が滑りやすい材質で、締め付け部分が外れていたが、ずれ落ちたヘルメットで視界が塞がっていたため気付かずに作業を続けたところ、加工物から揉み付け機が外れて落下し、床と揉み付け機の間に左手薬指先端を挟んで粉砕骨折した。

工場で鉄製品の歪修正作業中、コの字断面の製品を横向きにしようとした際、手袋が製品に引っ掛かって製品と作業台の間に右手中指が挟まれ、挫創と皮膚欠損創を負った。

本社ヤード内ステンレス置場前で、作業台に使おうとステンレスの板、厚み5㎜、幅40㎝×60㎝ほど（重さ20㎏ほど）を持ち運んでいるとき、板が滑ってきたため持ち直そうとしたところ、右前腕に挫創を負った。

機械屑置場内で、溶断解体作業中、その鉄屑が落下し、左足甲部分を骨折した。

工場内で鋼材の溶接作業の際、土台の上に鋼材を置いたところ、十分に固定されていなかったため落下して左足に当たり、人差し指・中指・薬指を骨折した。

製缶工場で、定盤（作業台）の上で、16t、600×600、46㎏の鉄板をグラインダーで面取りの作業中、高さ約70㎝のところから落下させ、膝から足に落とした。その際、左下腿に打撲傷および挫傷を負った。

工場内で、H鋼をポールパレットに積む作業中、吊っていたH鋼がすでに入っていたH鋼とポールとの間に引っ掛かったため、直そうとして指を掛けたところ、吊っていたH鋼がずれ落ちて、右手中指が挟まれ骨折した。

レーザー加工機から材料（約45kg）を運ぼうと持ち上げた際、右手が滑って材料を右足へ落とし、安全靴は履いていたが親指を骨折した。

社内材料置き場にて、クレーンで切断後の材料を長さ別に定位置に戻すとき、目測を誤って枠に収まらなかったため、材料と材料の間に右足首が挟まって骨折した。安全靴は使用していた。

製品ばねのケース（24本入り、約21kg）を持った際、腰に痛みが走って腰椎椎間板ヘルニアを発症した。

工場内の整検工程で鋼材の搬入作業中、被災者の立ちくらみにより無意識で吸着開放ボタンを押したため、リフティングマグネットに吸着されていた鋼材が左足に落下し、甲を開放骨折した。なお、安全靴は履いていた。

工場内の作業台で、鉄板のバリ取り用工具を使用して鉄板のバリ取りを行っていたところ、バリ取り用工具が滑って鉄板が手に当たり、右手親指付け根に切傷および腱断絶を負った。

オートプレスのライン作業中、機械トラブルのため加工済みの金属板を取り出そうとしたところ、金属板の端が薄く鋭くなっており、誤って左手の人差し指と中指に切創を負った。

梱包された形材（長さ1.3m、6本セット）を台車に載せる作業を、所定時間内に3時間、残業で1時間の計4時間実施していたところ、右手甲に挫傷を負った。

H型鋼（約1t）を移動するため、フックを掛け吊り上げて仮置き場に下ろし、フックを外してクレーンを上げようとした。その際、フックが引っ掛かった状態だったため、再び下ろしかけたとき、H型鋼が被災者側に倒れて両足甲部を骨折した。

工場内で、製品を移し替える作業中、誤って倒してしまい、指先を挟んで、右中指・示指末節骨を折った。

工場で柱ブラケット（H形鋼）に左足を掛けて、作業台の上にある製品をチェックしていた。左足を掛けていたブラケットに重みが掛かり、チェックしていた柱がくらっとし不安定な状態だったので、作業台（高さ約1m）から飛び下りた際、右足の踵から着地し踵骨骨挫傷を負った。

作業場で、約3mの手すりを両手で持ち、トラックの荷台まで運ぶ途中、鉄片につまずき、床にあった鉄板に左膝をついて転倒した。その際、右肘も床に打ちつけ、右肘の挫創、左膝関節内の骨折および左膝関節血症を負った。

工場内フライス機械のテーブル上で金属プレート（15㎜×15㎜×840㎜、約15kg）の表裏を反転する際、プレートが滑って落下しそうになり、咄嗟に右手で防ごうとしたとき、プレートの角が右手首下から肘にかけてスライドし、神経、筋、および腱を断裂した。

作業場で、鉄板の載った台車を移動させようとしたところ、バランスを崩し、台車が倒れた。その際、崩れた鉄板が右足に落ち、安全靴でカバーされていないところに落下し、右足甲を骨折した。

自社の工場で、据付にいく安全柵と架台を制作中、部品（約30㎏）が左手に落下し、左手の小指を骨折および中指と薬指にヒビが入った。

工場内で鉄板を裏返す作業中、右手小指を挟んで骨折した。

倉庫内の品物（排気管、約8㎏）を出荷するため、木箱（H1300）から取り出そうと持ち上げたとき、木箱の縁で右肋骨を圧迫して不全損傷を負った。

金属の板材を剪断する場所で板材裏側の確認をするとき、板材四方の内一方を作業台に置き、立て掛けるように持ち上げた際、手が滑って板材が落下し、右手を挟んで甲を圧迫骨折した。

塗装作業の準備中、台の上に置いてあった製品を手に持って移動する際、手を滑らせて製品が右足の上に落ち、骨折・挫傷を負った。

工場プレス場で、スキット上のコイル材（約10kg）の下に鉄板を挟むため、コイル材を持ち上げたところ、腰部を捻挫した。

工場内の作業台の上で、梁（H型鋼340×250×1.5m）に鉄板を溶接して仕上げた。その上に、使用するボルトの箱を置いたところ、バランスを崩して台の下に落ちかけた。そのとき、受け止めようとして下にあったH鋼と右手親指を詰めた。その際、右母指に指尖部欠損創および右母指末節骨骨折の疑いを負った。

事業場内で、工作機械の金型（約50kg）を取り外し、所定の場所へ収納する際に持ち上げたところ、腰椎を折った。

作業場で、メッキ加工する金属製ダクトを設置する際、ダクトとダクトの間に左手中指・薬指・小指を挟んで骨折した。

事業場内で、切板をエレベーターで搬送中、ドアの開閉ボタンを押すときに、立て掛けていた切板を支え切れず、倒れてきた切板が体に当たって、左脇腹と右手小指に挫創を負った。

本社工場で、洗浄乾燥機を製作中、シャフトに錘（5㎏）を通す作業の際、ボルト締めの確認をしないで放したため、20㎝上から錘が落下し、左手人差し指の第二、三関節の間を骨折した。

溶接ワイヤー（20kg）の交換時、立った状態で交換作業を行い、右足甲にワイヤーを落として打撲した。

回収先で、大型ヒアブクレーンでH鋼の積み込み作業中、H鋼とH鋼の間に鉄パイプを差し込んだところ、重みで鉄パイプが下顎に直撃して骨折し、その勢いで後ろに倒れ、後頭部も負傷した。

プレス場で、鉄板（204×236×0.8㎜）をロール機に通して油を塗布する作業中、油塗布後の鉄板約50枚を揃えるために持とうとした際、上面の鉄板が滑って右手に当たり、手袋を着用していたが小指に屈筋腱断裂を負い、環指に切創を負った。

構内溶接工程で、製品を塗装フックに掛ける作業中、製品を両手で持ち上げる際、腰に強い痛みを感じ、腰椎椎間板障害を負った。

材料研掃工場内の研掃加工機に上って操作盤に向かった際、研掃材料（ショット玉）に足が滑らせて尻もちをついた後、50㎝下に転落し、右肩を脱臼骨折した。

工場内でスクラップ選別作業中、重さ15㎏～20㎏の鉄屑（配管類）を移動のため持ち上げた際、腰に痛みが出て第二胸椎圧迫骨折と診断された。

工場内の仕上場で、造船パイプをカゴに入れる作業を手伝おうと手を添えたとき、パイプが荷崩れして、カゴとパイプに指を挟み、左手薬指第一関節を切断した。

社内のラジアル加工機で、鉄板（4㎝×30㎝×80㎝、75㎏）の穴あけ作業中、マグネットで吊り上げて、ひっくり返そうとしたとき、マグネットがずれて鉄板が倒れた。その際、咄嗟に掴もうとして鉄板と作業台の間に右手を挟み、拇指先端を切断した。

板金工場内で、別の職員が機械上に重ねて置いてある鉄板を持ち上げようとした際、鉄板がずり落ち、左足首に当たって骨折した。

工場内にて、円柱形のカゴ（金属製、直径約40㎝、高さ90㎝、重さ15～20kg）に製品を入れて1mほどの高さの台に持ち上げる作業を単独で行っていた。カゴを両手で持ち上げた際、左手首に強い痛みを感じ、後日、捻挫、神経障害等と診断された。

ライニング仕上げ作業中、工具置き台に掛けていた金物を取ろうとした際、金物が落下して左足小指に当たり、骨折した。

鋼板（重量85kg）を部分的に赤熱し、ひずみ取りプレステーブル上（高さ80cm）でひずみ取り作業中、鋼板のバランスが崩れて作業者側に落下しそうになったため、支えようとしたところ横転し、そこに鋼板が落下し左腕の一部に火傷、および打撲を負い、鼻骨を折った。

工場の搬入口付近で、コイルを梱包してある鉄板を開梱し、軍手をしている両手で立てて持ち上げた際、鉄板（厚さ0.6㎜×幅1219㎜×長2000㎜）がすり抜け、右手中指に挫創を負った。

工場内で溶接作業中、次の材料を取りに行く際、同じ作業で使用するために並べて置いていた材料（エキスパンドメタル）に足の甲をぶつけて左足皮下血腫、左足背膿瘍を負った。

製缶工場内で鋸盤による切断作業中、高さ0.8mのローラー架台上から丸鋼管（長1m、重さ約40㎏）が落下して右足に当たり、右足背部圧挫傷、右足第2、3、4中足骨骨折を負った。

会社工場内にて、一点打ちで金網を製造しているとき、鉄筋と鉄筋を溶接する所に指を挟み、右母指末節骨を折った。

工場内で機械から金属を取り外す際に金属を倒し、その下に指を挟み右手薬指を骨折した。

勢いよくワークにぶつかったとき、台車が動いてクレーンフックに引っ掛かった。その際、ワークが転倒し、左足に当たって骨折した。

工場内で機械加工を行う前の準備中、押さえていた材料が倒れてきて頭部や足に激突し、左足関節捻挫、後頭部挫傷を負い、脳震とうを起こした。

工場で、ターレットパンチプレスで型抜きした鉄板の、くり抜いた部分を抜き取ろうと、右手で板を振ったところ、板が左手の中指に当たって裂傷を負った。

鋼板をフォークリフトで移動させた際、最上段の材料（45×67.5×1219㎜、12枚約60kg）が斜めにずれて落下しそうになったため、手で位置を直そうとしたところ、材料が約60cmの高さから落下して左手中指に当たり、創傷を負った。

工場内でブランク品の加工油塗布作業中、左手で素材を持って絞加工者に渡す際、素材が滑って落ちそうになったため右手を出したところ、右手首に当たって裂傷を負った。

工場内で、金型の置いてある場所から移動中、ハンドリフトが何かに接触して金型が落ちそうになり、支えようとして咄嗟に左足を出したが支えきれず、左足甲の上に金型が落ちて骨折した。

コイル材料の受け入れ作業中、コイルを2段に置き、1段目のコイルに上ったとき、安全靴の底に油が付着しており、コイル上から滑り落ちた。その際、コイルとコイル置き場の枠の間に足が挟まった状態で転倒し、右足脛を骨折した。

工場内で、軍手を装着して厚さ1.0㎜のステンレス材料を折り曲げていたとき、二つ折りから四つ折りにした際、反動で材料が跳ねて小指に当たり、右手小指挫創、橈側指神経断裂、指動脈破損を負った。

大型レベラー母材置き場で母材の開梱時、バンドを切って外径プロテクターを外した際、ドーナツ板と外周の天地板が同時に落ちてきて、天地板が右手首に接触して切創を負った。

材料置き場に3本のコイル材が壁等に立て掛けず自立した状態であり、その側面に板のパレットを立て掛けたはずみで、パレットとともにコイル材が足に倒れて下敷きになり、左第3、4、5中足骨、左足関節を骨折した。

セット台車の部品を手前に引っ張った際、その手前に置いてあったアングルの加工品（10kgぐらい）が左足の甲辺りに落下して骨折した。

作業場で、製品を置場に移動中、バランスを崩し落下しそうになり、H形鋼を掴んだ際、右手親指をひねり、MP関節尺側側副靭帯損傷を負った。

会社敷地内のトタンくず置き場でゴミを捨てていた際、トタンが左手中指に引っ掛かって傷を負った。後日、細菌が入り込んで化膿し、関節炎を発症した。

工場内組み立て作業場で鉄板（550×550×40㎜、10kg）を仮固定していた際、そばにある保護メガネを取ろうとしたところ鉄板に体が触れて倒れ、右上腕が鉄板と作業台に挟まれて圧挫傷を負った。

会社の工場内で、操作ピンを作るためのステンレス丸棒を被災者と同僚が運んでいた。作業台（高さ120cm程度）にステンレス丸棒を下ろすタイミングが合わず、左手首がステンレス丸棒に巻き込まれ、関節捻挫を負った。

軽箱トラック荷台から板金（500g／枚）を3、4枚単位で箱に移す作業中、急いでいたため、左手首をひねり、左前腕に挫傷を負った。

工場内で、鉄骨組立作業中、取付プレート準備のとき、別プレートを作業台に置くため、作業台を広げたところ、最初に置いてプレートが落下した。その際、安全靴の先芯を避けて足に落下し、第5趾末節骨を折った。

工場で、定盤ステップ上に13×630×680（44K）の鉄板を手直しするため、鉄板を立て掛け作業中、鉄板が落ち、右足指と甲の間に落ちて、右足第1、第2基節骨を折った。

鉄骨をナイロンスリングで、クレーンにて荷下ろししたとき、H鋼が倒れていたため、起き上がらせようとして、手を挟み、左手中指に裂傷を負った。

鋼材の曲げ加工中、鋼材の間に指を挟んで右手薬指に挫滅創を負った。

工場内で、壁に立て掛けているものの中から、作業用の鋼材を取り出そうとした際、鋼材が倒れて下敷きになり、左膝を骨折した。

工場でH鋼の整理中、置き方が不安定だったH鋼が落下し、左足に当たって骨折した。

プレス機の裏側で、エアー圧の確認をしていた際、金型に足を引っ掛けて転倒し、左手首を骨折した。

油圧ジャッキに補助金物を取り付け製品寸法に合わせる作業中、油圧ジャッキをのばしたところ補助金物が外れ飛び、顔面に当たり鼻を骨折し、右手に切傷を負った。

製缶場で製品（鉄製、12×20×180㎝、70㎏）の出荷準備中、3段に重ねた製品の最上段を右手で持ち上げ、左手で布製ベルトを差し込もうとした。その際、製品のバランスが崩れて両足に落下し、安全靴の金具のない部分に当たり、右足親指・人差し指を骨折した。

会社資材置き場で、材料棚の最下部にある鋼材（H鋼、約2m、20kg）の向きを変えたとき、鋼材のバランスが崩れた。その際、左手が鋼材の下敷きになり、親指と人差し指を骨折した。

製造工程で、仕上がったシャープペンシル部品を、椅子に座って洗浄する作業を繰り返していたところ、左肘頭滑液包炎を発症した。

スクラップ置き場で、重機を用いて鋳鉄管をトラックに積み込む際、被災者が荷台上で鋳鉄管のワイヤーを解いていたところ、鋳鉄管が崩れて右足に落下し、小指を骨折した。

工場内で、レーザー切断した材料を、加工前の置き場へ並べ替えを行っていた。被災者が切断後の鉄板を挿入するべく労働者Aが離れた際、鉄板が傾き、重さに耐えられずに下半身が鉄板の下敷きとなり、左膝を複雑骨折した。

本社工場内で、立て掛けていた複数の鋼材から、一枚を取り出そうとしたとき、全部の鋼材が倒れてきて、両足が鋼材の下に挟まれて、右足親指を骨折、ふくらはぎを打撲した。

工場で、グレーチング（510×998㎜、80kg）の反りを直す機械で作業中、2人でグレーチングをひっくり返す際、機械台とグレーチングとの間に右手中指と薬指が挟まれて骨折した。

作業場構内の資材置き場で、鋼材の仕分け中、鋼材同士がぶつかったため架台から崩れ落ちて足の上に転がり、右足甲を骨折した。

工場内で、作業者が加工した製品（縦1000㎜×横200㎜　厚さ8.0㎜、約10㎏）を加工機から下ろし、10枚積み上げた際に崩れ落ち、左足人差し指付け根を骨折した。

屋外作業所で、鉄骨柱部材（大きさ：1.5ｍ×1.5ｍ×8ｍ、重さ：約1.5t）に、ハケでペンキの塗装作業中、柱部材と体が接触し、柱部材のつっかえ棒が外れ、鉄骨が横転したため、柱部材と地面に右足を挟み、右第1～3、5趾骨を折った。

工場で、シリコンの材料をリフトで線台に載せる途中で、材料が崩れて落下し、右足を骨折した。

製品（平鋼）の船積み作業中、配（製品を積んだ山）の上よりマンボー（製品の間に挟む木製の棒）を地面に落とそうとしたとき、バランスを崩して配から落下し、頭部に裂傷を負い、右肘を骨折した。

リフティングマグネット使用中、急に鉄スクラップがくっ付いてきて小指が挟まれ、第2関節を骨折した。

本社作業場にて金属のプレートを重ねて置こうとしたところ、手が滑ってプレートとプレートの間に左手中指を挟んで末節骨開放骨折を負った。

工場内で丸棒（鋼材8本）をワイヤーで結束して番線を括りつけた際、鋼材と鋼材の間に指が入って挟まれ、左手中指不全切断となった。

工場で鉄板の反転作業中、鉄板から手が離れず、鉄板と鉄板に右小指を挟まれて開放骨折した。

製缶溶接工場で、溝形鋼を材料にしたベース上で、構造物の溶接作業をしていた。その際、ベース（約350kg）が滑って左足甲に落ち、左多発中足骨骨幹部を折った。

工場内で機械へ材料を投入する際、1人で鉄の丸棒（径80×1000mm、40kg）を持ち上げたところ、仙骨部に痛みが生じて靭帯損傷を負った。

資材倉庫にあった鋼板（長さ1.75㎜、幅570㎜、厚さ9㎜、重さ約70㎏）を本社製缶場のシャーリングで切断するために、鋼板を肩に担いで歩道を運んでいた。途中一時休憩するために鋼板を肩から下ろし、再度担ぐために持ち上げた際に鋼板が手から滑って右前腕に挫創を負った。

フラットバー移動中、間に板木を入れていたのを抜くとき、左手中指を挟み、挫創を負った。

工場で、完成したスチール枠をクレーンで下ろした後、横になっているスチール枠を被災者が持ち上げようとしたところ、バランスを崩して転倒し、右膝を骨折した。

会社敷地内で、鉄箱内の鉄屑を回収するため手で掴んでドラム缶に移し替えていた際、約10kgの鉄屑が転がって右手人差し指が挟まれ、骨折した。

工場内で、スクラッププレス機でスクラップした後のスクラップの塊（縦40㎝、横1m、高さ40㎝）が出てくるスペース内で歩行中、安全靴の紐が塊に引っ掛かって前方へ倒れた。その際、コンクリート壁に頭を強打して挫傷を負い、頚椎を捻挫し、左足脛も下部の塊に接触して裂傷を負った。

工場内で、約1mの高さに番線で固定されていた鉄骨（50×100cm）を下ろすため番線を切断した際、合図を怠ったため被災者が気付かず、左足上に鉄骨が落下して甲部に挫傷を負った。

研磨作業員の後ろ通路を歩行中、研磨中の商品（プラグ）が外れて飛び、左側頭部に直撃して頭部外傷、左前頭部挫創を負った。

社内で、コイルにワイヤーを掛け、クレーンで移動させて下ろしたあと、傷防止のために段ボールを挟む際、ワイヤーを掛け忘れたため、コイルが左膝に倒れて骨折した。

テント設営時、テントの4本の脚に1人ずつ立ちテントの脚を立てるためテント屋根部を持ち上げたところ、飛散防止の錘がテント筋交い部に引っ掛かり外れ、約1mの高さから右足甲に落下し打撲を負った。

工場で、加工用鉄板を2人で切断機に載せようとした際、左足甲に落として骨折した。

金属板製品の部品を加工して収納縦置き棚に収納したところ、部品が棚よりも飛び出していたため、棚を動かした際に倒れて右足に当たり、下腿部を骨折および捻挫した。

工場で、台車に立て掛けてある生ガラスを取る際、ガラスが倒れそうになり、手の平で受け止めたとき、手袋をしていなかったため、ガラス側面が右手の平に深く刺さって切傷を負い、筋肉を断裂した。

作業工場で鉄の製品を表裏逆にする作業中、枕木と鉄の間に右手人差し指を挟んで末節骨開放骨折を負った。

大きい製品を架台に載せて拭き取り洗浄作業中、製品をひっくり返そうとした際に製品のバランスが崩れて架台から落ちそうになり、左手の平に裂傷を負った。

出社時、駐車場で降車したとき、車のドアが強風にあおられた際によろけて、近くに置いてあった木枠に足を取られて転倒し、左足小指を骨折した。

被災者がクレーンを操作し、H梁4本をクレーンで吊って床面に下ろしていた。その際、クレーンのフックから治具が外れ、H梁が滑り落ちて被災者の右足に当たり、骨折した。